# Material/材质
## 材质编辑器
### Toolbar/工具栏
#### Save/保存
#### Browse/浏览
在内容浏览器中查找当前材质
#### Apply/应用材质
#### Search/查找
开启查找框
#### Home/主页
当材质节点比较多时，点击Home，聚焦到主节点
#### Clean Up/清除
清除没有连接的节点
#### Connectors/连接线
激活后节点所有端口都会显示，不激活只显示有连接线的端口
#### Live Preview/实时预览
#### Live Nodes/实时节点
#### Live Update/实时更新
#### State/状态显示

## 快捷操作
按着Alt键点击节点连接线，可以断开连接线
Ctrl+W复制节点

## 基础节点
### 节点端口
#### Base Color/基础颜色
控制材质整体颜色
#### Metallic/金属性
控制金属度，0为非金属，1为金属,受腐蚀、落满灰尘或生锈金属之类的混合表面，金属度介于 0与1之间，原理是控制非菲涅尔反射强度
#### Specular/高光度
控制非金属的高光强度和形态，对金属无效，原理是控制菲涅尔反射强度,默认值为0.5

*如果启用了金属感，那么调整高光度不会影响材质*

*在99%的情况下，从不需要调整高光度的输入，使用默认值0.5可产生最佳效果*
#### Roughness/粗糙度
控制材质表面的粗糙程度，与平滑的材质相比，粗糙的材质将向更多方向散射所反射的光线。可根据反射的模糊与清晰度或者镜面反射高光的广度或密集度加以确定。粗糙度 0是镜面反射，而粗糙度1是完全无光泽或漫射。粗糙度频繁地在对象上进行贴图，以便向表面添加大部分物理变化

*一般用Rgb贴图或Glossy贴图连接粗糙度节点*
#### Emissive Color/自发光颜色
控制材质自发光，控制材质的哪些部分将发光。理想情况下，这将获得一个遮罩纹理（除了需要发光的区域之外，大部分呈黑色）。由于支持HDR照明，值大于2的时候，颜色会溢出，照亮周边环境

**注意自发光不等同与灯光照明，它可以使周边物体受到它发光的影响，但是不能用他来当作灯光照明**
#### Opacity/不透明度
使用Translucent混合模式时，会用到Opacity输入。它允许输入0与1之间的值，其中0代表完全透明，1代表完全不透明。使用一个次表面着色模型时，不透明和遮罩混合模式也使用不透明度（Opacity）,不透明度主要用于半透明材质（Translucent）、添加材质（Additive）和调制材质（Modulated Materials）

**注意在虚幻中，是区分透明度Transparency和不透明度Opacity的，Transparency/透明度用于定义表面是否通透。Opacity/不透明度用来定义表面的透明或不透明程度（通透/非通透程度）**
#### Opacity Mask/不透明遮罩
只在Masked Blend模式可用，与半透明度不同的是，不透明蒙板的输出结果只有可见和完全不可见两种。通常用于实现镂空之类的效果。制作树叶等效果时，如果只连接不透明度，在调节高光、金属度、粗糙度等，透明的部分也会受到影响，此时需要使用到不透明遮罩将透明的部分遮罩起来，相当于该部分模型被删除，使其不受高光、金属度、粗糙度等参数影响
#### Normal/法线
连接法线贴图，UE使用的Normal Intensity是DirectX
**增强法线效果强度方法**
**原理是在保持蓝色不变的同时增加红色和绿色**
##### 方法一
1. 使用3向量节点设为（1，1,0），连接到一个Multiply节点，再连接一个1向量节点，来控制强度
2. 把Multiply节点连接到一个Add节点，再连接一个3向量节点设为（0，0,1），使蓝色保持不变
3. 再把Add节点连接一个Multiply节点，连接原来的法线贴图
##### 方法二
使用FlattenNormal节点
##### 方法三
把法线RGB通道的每个通道单独乘个数值，最后使用AppendMany节点混合起来

让表面凸的地方凹陷，凹的地方凸出的方法：
保持红色和蓝色通道不变，绿色通道乘以-1
#### World Position Offset/世界位置偏移
使得材质可以控制网格在世界空间中的顶点位置，制作红旗随风飘扬、树叶飘落等效果时用到

**输入端的R，G，B值分别映射为X，Y，Z轴的偏移**

**World Position Offset的数值一般比较大，使用贴图输入时一般要乘以一个倍增量**

当使用世界场景位置偏移（World Position Offset）将对象扩展到超出其原始边界时，要注意，渲染程序仍然使用那些原始边界。这意味着可能会看到剔除和阴影错误。可以进入模型的属性，并设置它的范围边界（Scale Bounds）属性来进行补偿，尽管这样会影响性能，并可能导致阴影错误
#### World Displacement/世界位移
工作方式与World Position Offset非常相似，但它使用曲面细分顶点而非网格体的基本顶点。World Displacement只能在材质上的曲面细分Tessellation属性有设置时才起作用

*当使用世界位移（World Displacement）将对象扩展到超出其原始边界时，要注意，渲染程序仍然使用那些原始边界。这意味着可能会看到剔除和阴影错误。可以进入模型的属性，并设置它的范围边界（Scale Bounds）属性来进行补偿，尽管这样会影响性能，并可能导致阴影错误*
#### Tessellation Multipher/多边形细分
只能在Tessellation属性有设置时才起作用，连接Height/Displacement贴图时，模型表面面数太少，置换效果不好，使用多边形细分增加虚拟的细分面数，提高置换效果，数值越大，性能消耗越大。做游戏时不用，做短片时会用到
#### Subsurface Color/次表面颜色
只有Shading Model为Subsurface时才有效，允许将一种颜色到材质，以模拟光通过表面时颜色的变化，用于模拟类似于人类皮肤这样SSS材质
#### Custom Data/自定义数据
#### Clear Coat/透明涂层
Shading Model设为Clear Coat时可以使用，透明涂层的层数，0代表标准着色模型，1是完全透明涂层模型。这对于遮蔽非常有用
#### Clear Coat Roughness/透明涂层粗糙度
Shading Model设为Clear Coat时可以使用，透明涂层的粗糙度。对于较小的值，近似处理是准确的。此输入支持非常粗糙的透明涂层，但与其实际的世界场景对照物相比，这些涂层不会非常准确
#### Ambient Occlusion/环境光遮蔽
环境光遮蔽用来模拟在表面缝隙中发生的自我遮蔽。通常，连接AO贴图
#### Refraction/折射
输入一个纹理或数值，该纹理或数值模拟表面的折射率

##### 常用折射率
| 介质     | 折射率 |
|----------|--------|
| 空气     | 1.00   |
| 水       | 1.33   |
| 冰       | 1.31   |
| 玻璃     | 1.52   |
| 钻石     | 2.42   |

#### Pixel Depth Offset/像素深度偏移

### 节点面板
#### Physical Material/物理材质
- Phys Material------------------选择一个物理材质
#### Material
##### Material Domain/材质域
指定如何使用此材质。某些材质的使用（例如贴花）需要额外的说明，以便渲染引擎加以考虑。正因为如此，指定用于这些情况的材质十分重要
###### Surface/表面
该设置将材质定义为用于对象表面的东西；可以模拟金属、塑料、皮肤或任何物理表面。大部分时间都会使用Surface
###### Deferred Decal/延迟贴花
制作延迟贴花使用此设置
###### Light Function/灯光函数
用来制作灯光函数时使用，如模拟透过窗户的光等
###### Post Process/后期处理
应用到Post Process Volume的PPM材质，用来模拟如海底的波光粼粼和水折射效果等

使用PPM材质，Shading Model要设为Unlit

注意事项：
1. PostProcesMaterial中的UV可能不在0-1范围内（例如，在编辑器中减小视口大小时），这与查找一致，但会导致难以实施类似于晕映效果的东西
2. 后期处理材质的资源缩略图看起来不正确
3. 还不支持输出alpha（应该支持不透明）
4. 材质编辑器中的预览材质看起来不正确
##### Blend Mode/混合模式
混合模式说明当前材质的输出如何与背景中已绘制的内容进行混合
###### Opaque/不透明
用来制作金属、非金属等不透明材质。最终颜色=来源颜色。这意味着材质将绘制在背景前面。这种混合模式与照明兼容
###### Masked/遮罩
遮罩（Masked）混合模式用于需要以二元（开/关）方式选择性地控制可见性的对象。例如，假定一个材质要模拟铁丝网围栏或格栅。某些区域看起来像是固体，而其他区域不可见。此类材质适合于“遮罩”（Masked）混合模式。如果不透明蒙版（OpacityMask）>不透明蒙版剪辑值（OpacityMaskClipValue），则最终颜色为来源颜色，否则废弃像素。这种混合模式与照明兼容
###### Translucent/半透明
一般用来模拟头发、玻璃、水、烟雾或火焰视觉效果、云、贴纸、植物叶子，最终颜色=来源颜色不透明度+目标颜色（1——不透明度）。这种混合模式与动态照明不兼容

注意制作玻璃材质需要把Blend Mode改为Translucent，并把Lighting Mode改为Surface Translucency Volume

使用半透明材质时，一个重要的注意事项是它们目前不支持镜面反射。这意味着在模型表面上不会看到任何反射。但是，可使用立方体贴图来模拟此类反射
###### Additive/叠加
获取材质的像素，并将其与背景的像素相加。与Photoshop中的线性减淡（添加）混合模式非常相似。这表示不会进行暗化；因为所有像素值都添加到一起，因此黑色将直接渲染为透明。这种混合方式适合于各种特殊效果，例如火焰、蒸汽或全息图。最终颜色=来源颜色+目标颜色。这种混合模式与动态照明不兼容

叠加材质同样不支持镜面反射，可使用立方体贴图来模拟此类反射
###### Modulate/调制
将材质的值与背景的像素相乘。与Photoshop中的正片叠底模式混合模式非常类似。最终颜色=来源颜色*目标颜色。除非是贴花材质，否则这种混合模式与动态照明或雾不兼容

调制混合模式最适合于某些粒子效果。但是要注意，此模式不支持照明或单独半透明

##### Decal Blend Mode/贴花混合模式
借助不同的混合模式（Blend Mode），可以更改贴花影响表面的方式
###### Translucent/半透明
可以使用“漫射（Diffuse）”、“金属感（Metallic）”、“高光度（Specular）”、“粗糙度（Roughness）”、“自发光（Emissive）”、“不透明度（Opacity）”和“法线（Normal）”
###### Stain/斑点
与“漫射（Diffuse）”和“不透明度（Opacity）”混合的调制类型
###### Normal/法线
使用“不透明度（Opacity）”和“法线（Normal）”信道，仅影响贴花投射到其上面的法线贴图层
###### Emissive/自发光
仅使用“自发光（Emissive）”和“不透明度（Opacity）”
###### Volumetric Distance Function/体积距离函数
基于光线矢量（Light Vector）使用“不透明度（Opacity）”中的有向距离输出
###### DBuffer Translucent Color, Normal, Roughness/DBuffer半透明颜色、法线、粗糙度
此为非金属感贴花，将“颜色（Color）”、“不透明度（Opacity）”、“粗糙度（Roughness）”和“法线（Normal）”与烘焙光照配合使用

DBuffer贴花可与光照配合使用。默认情况下，这些贴花处于未启用状态，必须在“项目设置（Project Settings）”>“渲染（Rendering）”部分中启用它们

###### DBuffer Translucent Color/DBuffer半透明颜色
此为非金属感贴花，仅将“颜色（Color）”和“不透明度（Opacity）”与烘焙光照配合使用
###### DBuffer Translucent Color, Normal/DBuffer半透明颜色、法线
此为非金属感贴花，将“颜色（Color）”和“法线（Normal）”与烘焙光照配合使用
###### DBuffer Translucent Color, Roughness/DBuffer半透明颜色、粗糙度
此为非金属感贴花，将“颜色（Color）”和“粗糙度（Roughness）”与烘焙光照配合使用
###### DBuffer Translucent Normal/DBuffer半透明法线
此贴花仅将“不透明度（Opacity）”和“法线（Normal）”与烘焙光照配合使用
###### DBuffer Translucent Normal, Roughness/DBuffer半透明法线、粗糙度
此贴花仅将“粗糙度（Roughness）”、“不透明度（Opacity）”和“法线（Normal）”与烘焙光照配合使用。
###### DBuffer Translucent Roughness/DBuffer半透明粗糙度
此贴花仅将“粗糙度（Roughness）”和“不透明度（Opacity）”与烘焙光照配合使用
###### Volumetric Distance Function(Experimental)/体积距离函数（实验功能）
它将根据LightVector在不透明度中输出一个有向距离
###### AlphaComposite(Premultiplied Alpha)/复合Alpha（预乘Alpha）
混合现有场景Alpha
###### Ambient Occlusion/环境光遮蔽
##### Shading Model/光照模型
光照模型控制材质如何处理入射光。它控制组成材质的输入数据如何被用来创建最终外观。制作自发光、SSS、毛发、布料等材质时需要在这里选择相应的明暗处理模型
###### Unlit/无光照
无光照的光照模型仅对颜色输出自发光特效，使得此特效非常适合于火焰效果或照亮目标

选择无光照后，Base Color通道禁止使用，发光材质一般在这里选择Unlit,自发光材质可以与有光照和无光照着色模型配合使用。但是，自发光材质应尽可能使用无光照着色模型，因为这将产生渲染时系统开销较低的着色器。在这两种不同的着色模型之间，渲染自发光的方式并没有视觉效果上的差别。所以，应尽可能使用系统开销较低的无光照着色模型。除必须要有基础颜色的情况，都选择无光照着色模型

注意无光照模型会照亮场景，但是不会投射光照和阴影，一般要配合一个与模型形状近似的灯光投射光照和阴影
###### Default Lit/默认光照
默认的光照模型，最常用的一种类型。该光照模型使用的是直接和间接光照，以及反射的高光
###### Subsurface/次表面
次表面光照模型模拟次表面散射的效果。这是一种真实世界效果，光照会穿透表面然后从整个区域中漫反射。可以很容易地从冰面，蜡烛以及皮肤上观察到这种效果。次表面模型依赖于次表面颜色输入。可以把它看作是目标表面下的颜色，这样的话，当光照在表面发生散射时，可以看到该颜色。对于人类的皮肤来说，一般可以使用暗红色来获得较好的效果

当材质使用次表面散射和Subsurface明暗处理模型时，材质的Opacity通道的含义略有不同。因为这些类型的表面完全不透明，所以Opacity在这种情况下用于控制材质散射光线时的密度以及：
1. 法线纹理影响次表面光线的程度，材质越不透明，法线纹理的影响越大
2. 光线穿过材质后因自身阴影而可传播多远，不透明度越低，光线传播得越远
3. 阴影在材质上的柔和度，不透明度越低，阴影就越柔和，但柔和程度受限制

对于任何次表面材质，务必将不透明度设置为合理的值，例如0.1。默认的不透明度为1，这不会产生非常令人信服的次表面类型效果

当前实现具有一些局限性：
1. 尚不支持点光源阴影
2. 层叠阴影贴图会产生接缝
3. SSS材质在足够接近阴影投射对象时，仍可接收到穿透完全不透明材质的泄露光线
4. 低不透明度所产生的柔和阴影在所支持的柔和度方面受限制，并且会产生锯齿
###### Preintegrated Skin/预集成皮肤
预集成皮肤光照模型在本质上非常类似于次表面光照模型，但对人类角色皮肤的渲染有系统性能消耗低的特点。 尽管在物理上并不完美，但相对于次表面光照模型，此模型对于角色上的光照处理经常能获得良好的结果，并且渲染时消耗的系统性能更少
###### Clear Coat/透明涂层
透明涂层着色模型可以更好地模拟标准材质表面有一层半透明薄膜的多层材质。除此之外，透明涂层着色模型也可用于金属或非金属表面。事实上，它是专门为在非有色金属上模拟第二类光滑有色薄膜而设计的。包括丙烯酸或清漆涂层，以及金属（如易拉罐和汽车漆）上的彩色薄膜
透明涂层着色模型还可以选择为透明涂层下方的曲面添加第二个法线贴图。这使我们能够更准确地模拟复杂的材料，如透明图层与其几何表面不同的碳纤维
###### Subsurface Profile/次表面轮廓
次表面轮廓着色模型本质上与Subsurface和Preintegrated Skin着色模型非常相似，但面向高端皮肤渲染。如果试图模拟皮肤，即人类皮肤，这是最好的着色模型，以便使用

Subsurface Profile模式下材质输入通道含义：
1. Base Color:照例用于漫射照明。没有额外的次表面散射颜色，因为屏幕空间次表面散射不应该改变颜色或亮度，它只是将照明重新分发到附近的像素。 因此，如果材质应该在特定颜色中散射，需要表示为Base Color的一部分。 Base Color应该是最终颜色，就像是从无法区分散射与漫射光线的遥远距离观察材质一样
2. Metallic:特别要注意，Subsurface Profile着色模型下，Metallic输入通道不可用，这是因为Metallic输入的GBuffer空间的用途已改变，无法容纳次表面轮廓数据
3. Opacity:用来屏蔽次表面散射的影响。 它的工作原理是使用0-1范围内的值，以使次表面散射强度的不同区域之间平滑过渡，其中0表示无散射，1表示完全散射。为了更好地控制次表面散射在哪里应该更强或更弱，最好使用遮罩纹理。遮罩纹理中值更接近于1的区域或白色区域将拥有最强的次表面散射效果，而接近于0的区域或黑色区域将拥有最弱的次表面散射效果。调整次表面颜色将有助于补偿区域变暗的情况。要注意，使用更亮的颜色会产生更强的次表面散射
###### Two Sided Foliage/双面叶片
使叶片在被照亮时看起来更自然、更均匀。当对树叶使用Default Lit时，叶片的部分区域看起来几乎是黑色的。Default Lit模型也不能模拟任何类型的光透射。光透射是具有可信外观的树叶的关键。Two Sided Foliage模型通过使用次表面散射照明模型的变化来帮助消除这些问题，该模型解释了非常薄的物体，有助于产生光线通过树叶传输的假象。这也有助于消除树叶的黑暗部分，使树叶的光线看起来更加均匀
###### Hair/毛发
###### Cloth/布料
###### Eye/眼球
##### Two Sided/双面
勾选后材质为双面，植物材质一般都要勾选
##### Use Material Attributes/使用材质属性
勾选后输入端口变成一个，可以使用自定义材质
##### Subsurface Profile/表面轮廓
使用Subsurface Profile着色模型时在这里指定Subsurface Profile/次表面轮廓资产。如果不指定Subsurface Profile/次表面轮廓资产，则使用默认值，即高加索人类皮肤
- --->>>
- Num Customized UVs-------------自定义UV数量，此属性设置要显示的自定义UV输入的数量。未连接的自定义UV输入将仅穿过顶点UV
- Generate Spherical Particle Normals--生成球形粒子法线，当绕着使用这种材质的粒子系统旋转时，此属性会生成保持球形的表面法线。这对于体积粒子系统非常有用，因为子画面总是旋转以面向摄像机。有了这个选项，它们将具有更加球形的体积外观
- Emissive(Dynamic Area Light)---自发光（动态区域光），如果启用，材质的自发光颜色会注入到光传播体积
- Fully Rough--------------------完全粗糙，此属性会强制材质变得完全粗糙，而这样做可以节省许多着色器指令和一个纹理采样器
- Wireframe----------------------线框，启用应用该材质的网格体的线框视图

#### Translucency/透明性
- Screen Space Reflections-------屏幕空间反射，勾选后会在屏幕空间产生反射，让半透明材质更透亮，效果很好，一般制作玻璃材质时勾选
- Lighting Mode------------------半透明光照模式，对半透明（Translucency）在该材质中使用的照明模式进行控制。这对于利用半透明（Translucency）的粒子系统（例如自投影烟雾或蒸汽）特别有用
  - Volumetric NonDirectional------体积非定向，将针对体积计算照明，且照明没有方向性。此设置用于烟雾和灰尘等粒子特效。这是最便宜的照明方法，但是材质法线并未纳入其考虑范围
  - Volumetric Directional---------体积定向，将针对体积计算照明，且照明具有方向性，因此材质法线也被纳入考虑范围。要注意，默认粒子切线空间是面向摄像机的，因此启用 bGenerateSphericalParticleNormals 以获取更有用的切线空间
  - Volumetric PerVertex NonDirectional--体积按顶点非定向，与体积非定向（Volumetric NonDirectional）相同，但照明只在顶点处计算，因此像素着色器的成本明显降低。要注意，照明仍然来自于一个体积纹理，所以它被限制在一定范围内。定向光源在远处将变得无阴影
  - Volumetric PerVertex Directional--体积按顶点定向，与体积定向（Volumetric Directional）相同，但照明只在顶点处计算，因此像素着色器的成本明显降低。要注意，照明仍然来自于一个体积纹理，所以它被限制在一定范围内。定向光源在远处将变得无阴影
  - Surface Translucency Volume----表面半透明体积，玻璃材质常用这种模式。为表面计算光照。光在一个体积中累积，因此结果是模糊而有限的距离，但每像素的成本非常低。在半透明的表面（如玻璃和水）上使用。仅支持漫射光源
  - Surface ForwardShading---------表面前向着色，将为表面计算光照。在半透明的表面（如玻璃和水）上使用。这是通过前向着色实现的，因此支持来自本地光源的镜面反射高光，但是不支持许多纯延迟功能。这是最昂贵的半透明照明方法，因为每个光源的贡献是按像素计算的
- Directional Lighting Intensity-定向照明强度，用于人为加强法线对半透明照明效果的影响。大于1的值会加强法线的影响，而小于1的值会使光照更切合环境
- Apply Fogging------------------应用雾化，勾选后半透明材质会被雾化
- Compute Fog Per Pixel----------为每个像素计算雾化，如果为true，半透明材质将为每个像素计算雾化，这将花费更多资源，但会修复由于低细分而产生的瑕疵
- Output Velocity----------------输出速度，如果为true，半透明材质将在速度通道中输出运动矢量
- --->>>
- Render After DOF---------------在DOF之后渲染，指示半透明材质应在单独的半透明过程中渲染（不受DOF影响，要求在.ini中设置bAllowSeparate半透明）
- Mobile Separate Translucency---移动式独立半透明，指示半透明材质不受辉光和DOF、影响（不允许深度测试）
- Responsive AA------------------响应式AA，指示应使用响应式抗锯齿渲染材质。提高微小运动粒子（如火花）的锐度。只用于小的移动特征，因为它会导致背景的混叠
- Allow Custom Depth Writes------允许自定义深度写入，通过编译附加着色器，允许半透明材质使用自定义深度写入
- Disable Depth Test-------------不允许深度测试，是否在不透明像素上绘制，即使在它们后面。这只对半透明有意义
- Write Only Alpha---------------仅写入Alpha，是否将半透明过程中的alpha（且仅将alpha）写入帧缓冲区

#### Translucency Self Shadowing/半透明自投影
半透明自投影是一种获得体积光照半透明对象（例如烟柱或蒸汽柱）的好方法。自投影分为两个主要部分：自我阴影密度（Self Shadow Density）和第二自我阴影密度（Second Self Shadow Density）。这两个部分的存在为变化提供了可能。可以单独定义各个部分的密度，并使用它们之间的差异在整个自我阴影中获得所需的模式
- Shadow Density Scale-----------自我阴影密度,此属性设置了由该半透明材质投射到其他表面的阴影的密度。这有点像阴影的主比例；如果设置为0，则没有任何阴影。将数值增加到1或更高时，投影和自我阴影都会变暗
- Self Shadow Density Scale------自我阴影密度比例，设置该材质投射在自身上的阴影的密度。考虑烟雾柱中的阴影
- Second Density Scale-----------第二自我阴影密度,这个值和自我阴影密度比例（Self Shadow Density Scale）之间产生了一个内部梯度
- Second Opacity-----------------第二自我阴影不透明度，用作一种缩放自我阴影与第二自我阴影之间梯度效应的方法
- Backscattering Exponent--------反向散射指数，此属性控制使用次表面着色模型和半透明（Translucency）时使用的反向散射。较大的值会产生较小、较亮的反向散射高光。此值仅用于由定向光源形成的体积半透明阴影中
- Multiple Scattering Extinction-多重散射消光，对于具有体积半透明阴影的对象（如烟雾或蒸汽），这将给出一个彩色消光值（基本上相当于阴影颜色）
- Start Offset-------------------阴影开始偏移，在半透明体中创建的自我阴影的世界场景空间偏移量。数值越高，阴影离光源越远

#### Usage/用途
用途（Usage）标记用于控制将在其上使用材质的对象的类型。在编译材质时，这些设置允许引擎为每个应用程序编译特殊版本。

这些仅在使用表面材质域（Surface Material Domain）设置时有效
在编辑器中，这些标记将自动为关卡中已经存在的任何对象而设置。例如，如果有一个粒子系统，它使用放置在某个关卡某处的材质，当在编辑器中加载该地图时，它将自动设置与粒子系统配合使用（Used with Particle System）标记。需要保存材质资源，才能让游戏在该特定网格体上使用该材质

如果没有设置适当的用途标志，游戏中将使用默认的世界场景网格材质！游戏客户端日志中会对此给出相应的消息

- Used with Skeletal Mesh--------与骨架网格体配合使用，如果材质将被放置在一个静态网格体（Static Mesh）上，则设置此属性
- Used with Editor Compositing---与编辑器组合配合使用，如果材质将用于编辑器UI，设置此属性
- Used with Particle Sprites-----与粒子精灵配合使用，如果此材质将放置于粒子系统上，则使用此属性
- Used with Beam Trails----------与光束轨迹配合使用，如果材质将与光束轨迹配合使用，则设置此属性
- Used with Mesh Particles-------与网格体粒子配合使用，说明该材质及其实例可以与网格体粒子配合使用。这将导致支持网格体粒子所需的着色器被编译，从而增加着色器编译时间和内存使用量
- Used with Niagara Sprites------与Niagara粒子精灵配合使用，如果此材质将放置于Niagara粒子系统上，则使用此属性
- Used with Niagara Ribbons------与Niagara粒子丝带粒子配合使用
- Used with Niagara Mesh Particles--与Niagara网格体粒子配合使用
- Used with Geometry Cache-------与几何体缓存配合使用，
- Used with Static Lighting------与静态照明配合使用，如果考虑静态照明所用的材质，例如，它使用应会影响照明的自发光效应时，则设置此属性
- Used with Morph Targets--------与变换目标配合使用，如果该材质将应用于使用变换目标的骨架网格体，则设置此属性
- Used with Spline Meshes--------与样条网格体配合使用，如果材质将应用于地形样条网格体，则设置此属性
- Used with Instanced Static Meshes--与实例化静态网格体配合使用，如果材质将应用于实例化静态网格体，则设置此属性
- Used with Geometry Collections-与几何体集合配合使用
- Used with Clothing-------------与布料配合使用，如果材质将应用于Apex物理模拟衣服，则应设置此属性
- --->>>
- Automatically Set Usage in Editor--在编辑器中自动设置用途，是否根据在编辑器中应用材质的对象自动设置用途标志。该属性的默认选项为启用

#### Mobile/移动
- Use Full Precision-------------使用完全高精度，强制此材质在像素着色器中使用完全高精度，这比默认值（mediump）慢，但可用于解决精度相关的渲染错误。此设置对不支持高精度的旧移动设备没有影响
- Use Lightmap Directionality----使用光照图方向性，此属性将使用光照图方向性和逐像素法线。如果禁用此属性，光照图中的光照将是平面的，但成本更低

#### Forward Shading/正向着色
- High Quality Reflections-------高质量反射，正向渲染器：使多个视差校正反射捕捉融合在一起；移动渲染器：在最近的3个反射捕捉之间混合，但会减少材质可用的采样器数量，因为另外两个采样器将用于反射立方体贴图
- Planar Reflections-------------平面反射，使用正向渲染器或移动渲染器时启用平面反射。启用此设置将减少材质可用的采样器数量，因为将有一个以上的采样器用于平面反射

#### Tessellation/曲面细分
曲面细分功能允许在运行时向网格体添加更多的物理细节
- D3D11Tessellation Mode---------曲面细分模式，此模式控制材质将采用的曲面细分类型
  - No Tessellation----------------无曲面细分，网格体将不会进行曲面细分。有效地禁用此功能
  - Flat Tessellation--------------平面曲面细分，曲面细分的简单形式。此模式会在不平滑网格体的情况下添加更多三角形
  - PN Triangles-------------------PN三角形，使用简单的基于样条的曲面细分，这种曲面细分虽然更昂贵，但细节表现效果更佳
- Crack Free Displacement--------无裂纹位移，启用一个位移算法，以修复可能出现在网格体中的任何裂纹。但这样做成本更高，所以如果在位移时没有发现裂纹，请将此属性设置为False
- Adaptive Tessellation----------自适应曲面细分，这种曲面细分方法试图为每个三角形保持相同的像素数
- Max Displacement---------------最大置换位移

#### Group Sorting/分组排序
- Parameter Group Data-----------参数组数据，控制此参数组在材质实例参数列表中的显示位置。参数列表中的数字越小，排序越高

#### Post Process Material/后期处理材质
- Blendable Location-------------可混合位置，如果此材质用作后期处理材质，则此属性允许控制材质是在色调映射前还是色调映射后计算。如果材质将用于修改后期处理的颜色，那么此属性很重要
  - After Tonemapping--------------色调映射后，首选性能位置，因为颜色是LDR，因此需要的精度和带宽较少。这是在色调映射和颜色分级之后
  - Before Tonemapping-------------色调映射前，PostProcessInput0为HDR中的所有照明提供场景颜色。用它来修复时间抗锯齿和GBuffer查找的问题，如深度，法线
  - Before Translucency------------半透明前，这在通道中甚至比半透明与场景颜色结合之前的“色调映射前”还要早。注意Separate Translucency的混合比法线透明度要晚
  - Replacing the Tonemapper-------替换色调映射器，PostProcessInput0为HDR提供场景颜色，PostProcessInput1具有SeparateTranslucency（Alpha是遮罩），PostprocessInput2具有低分辨率泛光输入
  - SSR Input----------------------
- Blendable Priority-------------可混合优先级，如果在同一点插入具有相同类型的多个节点，则此定义的顺序，如果它们组合在一起，则仅在域是后处理的情况下使用
- Output Alpha-------------------输出Alpha，如果为True，可混合会输出Alpha
- --->>>
- Enable Stencil Test------------允许模板测试，仅对通过自定义深度/模板缓冲区的模具测试的像素有选择地执行后期处理材质。未通过模板测试的像素将填充上一个后期处理材质输出或场景颜色
- Stencil Compare----------------模板比较
- Stencil Ref Value--------------模板参考值

#### Recfraction/折射
- Recfraction Mode---------------折射模式，控制如何解释折射输入，以及如何为此材质计算折射偏移到场景颜色
  - Index Of Refraction------------折射率，折射率是由折射材质进入折射率的相机矢量计算的。使用此模式，从侧面看到的平面将具有恒定的折射偏移。这是折射的物理模型，但会导致读取场景颜色纹理之外的内容，因此不适合像水这样的大型折射曲面
  - Pixel Normal Offset------------像素法向偏移，根据每个像素法线和每个顶点法线之间的差异计算到场景颜色的折射偏移。使用此模式，法线为默认值（0，0，1）的材质将永远不会导致任何折射。此模式仅对切线空间法线有效。“折射”材质输入可缩放偏移，但值1.0将映射为不折射，值2将映射为偏移上的比例1.0。这是一个折射的非物理模型，但在像水这样的大折射表面上很有用，因为偏移必须保持较小，以避免读取外部场景颜色
- Recfraction Depth Bias---------折射深度偏移，较大的值偏移会失真，以防止更近的对象以锐角渲染到扭曲的表面，但会增加在曲面和折射开始的位置之间的断开距离

#### Lightmass/全局光照
- Lightmass Settings-------------全局光照设置
  - Cast Shadow as Masked----------像在遮罩状态一样下投射阴影，如果设置为True，对于半透明材质，将该材质视为已被遮罩的材质，以用于阴影投射。照明半透明对象会投下阴影，就好像它们在使用遮罩照明模式。这有助于在半透明对象上得到更清晰的阴影
  - Diffuse Boost------------------漫射增强，材质漫射分量对静态照明之影响的乘数。缩放此材质对静态照明的漫反射效果
  - Export Resolution Scale--------导出分辨率比例，导出该材质属性时的分辨率的乘数。在需要细节时应增大这一数值

#### Previewing/预览
- Preview Mesh-------------------预览网格体，设置用于在预览（Preview）窗格中预览材质的静态网格体

#### Import Settings/导入设置
- Asset Import Data--------------资产导入数据，导入用于此材质的数据和选项

### 材质制作方法
#### 玻璃材质制作方法
1. 基础材质节点Blend Mode设为Translucent，Lighting Mode设为Surface Translucency Volume
2. Base Color连接玻璃颜色，如果为无色玻璃则连黑色
3. Metallic数值设为0，Specular数值设为0.8以上
4. Opacity使用Fresnel Function节点连接Lerp节点控制，Max一般设为0.5左右，Min一般设为0.25左右，Fresnel Function节点的Power输入端口使用浮点数控制，一般为4左右
5. Refraction连接一个Lerp节点，A端口设为1，B端口为玻璃折射率，Alpha端口连接一个Fresnel Function节点，Fresnel节点的Power设为2左右
#### 自发光材质制作方法
1. 基础材质节点Shading Model设为Unlit，如果需要对模型着色，设为Default Lit
2. 通过将Emissive输入的值提高到大于1.0来实现自发光效果，这将使材质进入HDR范围，从而发出非常明亮的光源时可能会看到的泛光效果
3. 给对象赋予自发光材质，如果自发光材质需要照亮场景，在对象属性中Lighting-->Lightmass Settings中取消Use Emissive for Static Lighting勾选，如果不需要照亮场景，就保持勾选
4. 如果需要辉光效果，添加PostProcessVolume对象，在对象属性中Lens-->Bloom-->Intensity调节辉光强度

**注意自发光材质调整后都需要重新构建光照**
#### SSS材质制作方法
1. 基础材质节点Shading Model设为Subsurface
2. 创建2个标量参数节点，命名为Roughness（默认值设为0.35左右）和Subsurface_Amount（默认值设为0.5）,2个矢量参数节点,命名为BaseColor（默认值设为白色）和Subsurface_Color
3. BaseColor连接到BaseColor端口，Roughness连接到oughness端口，Subsurface_Amount连接到Opacity端口，Subsurface_Color连接到Subsurface Color端口
4. 创建材质实例，可以在实例中改变参数


## Palette/调色板
这里包含了所有材质节点
- Category-----------------------分类
- Expressions--------------------材质表达式
- Functions----------------------材质函数，官方自带的材质函数，与自己创建的材质函数原理相同，材质函数都是由基础的材质表达式组合而成

### Atmosphere/大气
#### AtmosphericFogColor/大气雾颜色
用来在全局空间中的任意位置，查询关卡的大气雾的当前颜色。如果没有向其输送全局位置，那么将使用相关像素的全局位置。这需要让材质逐渐融入远方的雾颜色时非常有用


### Blends/混合
混合是一种函数类型，这类函数在纹理的颜色信息中执行数学运算，以使一个纹理可以特定方式混合到另一个纹理中。混合始终具有“底色”（Base）和“混合”（Blend）输入，这两个输入都是“矢量 3”（Vector3）。这两个输入都接收纹理，并以某种方式混合到一起。混合方式取决于所使用的混合函数类型
#### Blend_ColorBurn/混合_颜色加深
Blend_ColorBurn（混合_颜色加深）以“混合”（Blend）颜色越暗，在最终结果中使用该颜色越多的方式，对材质进行混合。如果“混合”（Blend）颜色为白色，则不进行任何更改

#### Blend_ColorDodge/混合_颜色减淡
Blend_ColorDodge（混合_颜色减淡）通过将“底色”（Base）颜色反转并将其除以“混合”（Blend）颜色，使结果变亮

#### Blend_Darken/混合_变暗
Blend_Darken（混合_变暗）针对“底色”（Base）和“混合”（Blend）颜色的每个像素，选择较暗的值。如果“混合”（Blend）颜色为白色，则不会产生变化

#### Blend_Difference/混合_差异
Blend_Difference（混合_差异）通过从“混合”（Blend）中减去“底色”（Base），然后取结果的绝对值，创建反转样式的效果

#### Blend_Exclusion/混合_排除
Blend_Exclusion（混合_排除）将“底色”（Base）和“混合”（Blend）纹理二等分，对其进行组合，然后对结果执行部分反转

#### Blend_HardLight/混合_强光
Blend_HardLight（混合_强光）与 Blend_Overlay（混合_覆盖）的粗糙版本相似，它会对“底色”（Base）和“混合”（Blend）进行筛滤或相乘。此函数对“混合”（Blend）颜色执行比较，从而每当“混合”（Blend）比 50% 灰度亮时，就通过“屏幕”（Screen）操作对“底色”（Base）和“混合”（Blend）进行组合。如果“混合”（Blend）比 50% 灰度暗，那么将像“乘”功能一样，将“底色”（Base）与“混合”（Blend）相乘。然后，提高最终结果的对比度，以产生粗糙输出

#### Blend_Lighten/混合_变亮
Blend_Lighten（混合_变亮）对“底色”（Base）和“混合”（Blend）颜色的每个像素进行比较，并返回较亮的结果

#### Blend_LinearBurn/混合_线性加深
Blend_LinearBurn（混合_线性加深）将“底色”（Base）颜色与“混合”（Blend）颜色相加，然后从结果中减去1

#### Blend_LinearDodge/混合_线性减淡
Blend_LinearDodge（混合_线性减淡）将“底色”（Base）颜色与“混合”（Blend）颜色相加

#### Blend_LinearLight/混合_线性光
Blend_LinearLight（混合_线性光）是Blend_Overlay（混合_覆盖）的线性版本，用于提供更粗糙的结果。此函数对“混合”（Blend）颜色执行比较，从而每当“混合”（Blend）比 50% 灰度亮时，就通过“屏幕”（Screen）操作对“底色”（Base）和“混合”（Blend）进行组合。如果“混合”（Blend）比 50% 灰度暗，那么将像“乘”功能一样，将“底色”（Base）与“混合”（Blend）相乘

#### Blend_Overlay/混合_覆盖
Blend_Overlay（混合_覆盖）对“底色”（Base）和“混合”（Blend）进行筛滤或相乘。此函数对“混合”（Blend）颜色执行比较，从而每当“混合”（Blend）比 50% 灰度亮时，就通过“屏幕”（Screen）操作对“底色”（Base）和“混合”（Blend）进行组合。如果“混合”（Blend）比 50% 灰度暗，那么将像“乘”功能一样，将“底色”（Base）与“混合”（Blend）相乘

#### Blend_PinLight/混合_点光
Blend_PinLight（混合_点光）与 Blend_Overlay（混合_覆盖）相似，它使“底色”（Base）和“混合”（Blend）一起变亮或变暗。此函数对“混合”（Blend）颜色执行比较，从而每当“混合”（Blend）比 50% 灰度亮时，就通过“屏幕”（Screen）操作对“底色”（Base）和“混合”（Blend）进行组合。如果“混合”（Blend）比 50% 灰度暗，那么将像“乘”功能一样，将“底色”（Base）与“混合”（Blend）相乘。对比度会软化，这使此函数成为 Overlay（覆盖）的不太粗糙版本

#### Blend_Screen/混合_屏幕
Blend_Screen（混合_屏幕）按“混合”（Blend）颜色使“底色”（Base）变亮。其工作方式如下：对这两种颜色都执行“1-”，将它们相乘，然后对结果执行“1-”

#### Blend_SoftLight/混合_柔光
Blend_SoftLight（混合_柔光）是 Overlay（覆盖）的柔和版本。此函数对“混合”（Blend）颜色执行比较，从而每当“混合”（Blend）比 50% 灰度亮时，就通过“屏幕”（Screen）操作对“底色”（Base）和“混合”（Blend）进行组合。如果“混合”（Blend）比 50% 灰度暗，那么将像“乘”功能一样，将“底色”（Base）与“混合”（Blend）相乘。对比度会软化，这使此函数成为 Overlay（覆盖）的不太粗糙版本

#### Lerp_ScratchGrime/线性插值_划痕污垢
使用了两个线性插值，方便添加划痕污垢

#### Lerp_ScratchGrime2/线性插值_划痕污垢2
使用了两个线性插值，方便添加划痕污垢

### Color/颜色
#### Desaturation/去饱和度
对其输入进行去饱和度，原理是根据特定百分比将其输入的颜色转换为灰色阴影
- 输入
  - Fraction-----------------------小数，指定要应用于输入的去饱和度数量。值为0保持原始饱和度，值为1完全去饱和度，负值为增加饱和度

使用时只会用到0和1两个值，用不到中间值，所以一般使用一个StaticSwitchParameter节点将其暴露，控制其去不去饱和度
- Material Expression Desaturation
  - Luminance Factors--------------亮度系数，指定每个通道对去饱和度颜色的影响量。此属性确保在去饱和度之后，绿色比红色亮，而红色比蓝色亮。一般保持默认即可

去饱和度节点是将三个通道的颜色转为灰度，再相加，结果比直接的单通道灰度图效果好


### Constants/常数
常数节点是给材质一个常量数据，常量数据可以是静态的也可以是动态的
#### Constant/常数
一维常数，快捷键1

#### Constant2Vector/二维向量常数
二维向量常数，可以调节R、G值，快捷键2，Constant2Vector在与TexCoord节点配合使用修改UV时非常方便，因为UV也是一个二维向量

#### Constant3Vector/三维向量常数
三维向量常数，可以调节R、G、B值，快捷键3
#### Constant4Vector/四维向量常数

四维向量常数，可以调节R、G、B、A值，快捷键4

#### DeltaTime/

#### Distance Cull Fade/距离剔除消退
输出一个从黑色逐渐消退到白色的标量值，并可用于使对象进入剔除距离后逐渐消退。要注意，它不会使对象淡出

#### Per Instance Fade Amount/按实例消退量
输出一个浮点值，该值与应用于实例化静态网格（例如植物叶子）的消退量相关联。它是常量，但对于网格的每个实例，可以是不同的数值

注意，仅当应用于InstancedStaticMesh（实例化静态网格）Actor或其他利用InstancedStaticMeshComponent（实例化静态网格组件）的Actor时，此表达式才有效

#### Per Instance Random/按实例随机
按材质所应用于的静态网格实例输出不同的随机浮点值。InstancedStaticMeshComponent（实例化静态网格组件）用于为实例设置随机浮点值，这个值将公开，以便可用于任何期望的内容（例如，窗外的随机光照水平）。它是常量，但对于网格的每个实例有所不同。输出值将是介于0与目标平台的 RAND_MAX 之间的整数

注意，仅当应用于InstancedStaticMesh（实例化静态网格）Actor或其他利用InstancedStaticMeshComponent（实例化静态网格组件）的Actor时，此表达式才有效

#### Precomputed AO Mask/预先计算的AO蒙版
用来访问材质中光照系统计算的环境光遮蔽(AO)，这可能很适合于过程式纹理贴图，或者在老化效果及尘埃随时间推移而缓慢积累的区域加入老化效果及尘埃

必须先使用光照系统来建立关卡的照明，然后才能看到PrecomputedAOMask（预先计算的AO蒙版）的结果

要使用AO蒙版，需要同时启用全局设置（World Settings）->光照系统设置（Lightmass settings）下的使用环境光遮蔽（Use Ambient Occlusion）和生成环境光遮蔽材质蒙版（Generate Ambient Occlusion Material Mask），然后建立照明。最大遮蔽距离（Max Occlusion Distance）等其他AO控制对于调整AO外观来说可能非常有用。并且，要确保将直接遮蔽小数（Direct Occlusion Fraction）和间接遮蔽小数（Indirect Occlusion Fraction）都设置为0，以使此AO不会应用于实际关卡照明

可使用PrecomputedAOMask（预先计算的 AO 蒙版）材质表达式节点来访问任何材质中的AO。PrecomputedAOMask（预先计算的 AO 蒙版）作为0到1蒙版工作，其中1提供受AO影响的区域，而0提供不受影响的区域

使用方法：作为材质和AO贴图的蒙版，连接到Base Color

#### Time/时间
会提供一个动态的常量数据，来向材质（例如，Panner、Cosine或其他时间相关操作）添加经历时间。从0开始，无限递增，如树叶飘落、旗随风飘扬、水波纹都需要Time节点获取动态数据，Time节点经常和三角函数节点配合使用
- Material Expression Time
  - Ignore Pause-------------------忽略暂停，如果勾选，那么时间将一直推进，即使游戏暂停也是这样
  - Period-------------------------周期，如果为勾选，那么这将是时间回绕前经过的时间量。针对移动材质，这将以全精度在CPU上执行周期计算，而在GPU上，将以半精度运行（处理长度超过一分钟的周期时，可能会产生问题）

#### TwoSideSign/双面符号
翻转背面法线，适合在双面定制照明材质的背面翻转法线，以便与冯氏（Phong）明暗处理算法匹配。+1表示双面材质的正面，-1表示背面。

使用时注意开启基本材质的Two Sided

使用方法：与法线贴图相乘，连接到法线端口

#### VertexColor/顶点颜色
表达式是材质的访问点，用于访问影响精灵粒子发射器的颜色模块的输出。使用时要在三维软件中设置好模型的顶点颜色

#### ViewProperty/视图属性
输出依赖于视图的常量属性，例如视野或渲染目标大小。要访问的视图属性可配置，并且，输出类型取决于所配置的待访问属性


### Coordinates/坐标
#### ActorPositionWS/角色位置
输出角色在全局空间中的位置

#### BoundingBoxBased_0-1_UVW/基于边界框的_0-1_UVW
会根据对象的边界框生成UVW，可单独输出各通道，可以获取对象的UVW各方向信息


#### CameraPositionWS/摄像机位置
输出摄像机在全局空间中的位置

#### LightmapUVs/光照贴图UV
以双通道矢量值形式输出光照贴图UV纹理坐标。如果无法获得光照贴图UV，那么将输出双通道矢量值 (0,0)

#### ObjectOrientation/对象方向
获取对象在全局空间中的朝向，材质编辑器无法获得对象的旋转信息，但是可以使用这个节点获得对象的朝向信息，换言之，获取对象的局部坐标正z轴方向

#### ObjectPositionWS/对象位置
获取对象在全局空间中的位置

#### ObjectRadius/对象半径
输出给定对象以Unreal单位计的半径值。系统会对比例缩放加以考虑，并且对于每个对象，结果可能是唯一的

#### Panner/平移
快捷键P
Panner节点允许沿U或V方向或者同时沿这两个方向移动纹理的UV坐标，为材质添加运动以产生复杂动画错觉的一种低成本方法，创建诸如火焰、流水或烟雾之类的效果时尤其如此
- Material Expression Panner
  - Speed X------------------------纹理坐标沿水平或 X 轴方向移动的速度
  - Speed Y------------------------纹理坐标沿垂直或 Y 轴方向移动的速度
  - Const Coordinate---------------常量坐标，仅在未连接坐标的情况下使用
  - Fractional Part----------------仅输出平移计算结果的小数部分，以提高精度。输出将大于或等于0并且小于1
- 输入
  - Coordinate---------------------坐标，接收可以通过表达式来修改的基本 UV 纹理坐标
  - Time---------------------------时间，接收用来确定当前平移位置的值。这通常是用来提供常量平移效果的时间表达式，但是，也可以使用常量或标量参数来设置特定偏移，或者通过 Matinee 或蓝图来控制平移
  - Speed--------------------------速度，输入一个二维数据，控制U向和V向移动速度

UV坐标动画
UV坐标动画或UV平移的含义是，水平(U)和/或垂直(V)移动纹理的UV坐标，以产生复杂动画的错觉。在以下示例中，火焰纹理沿着U（水平）方向平移，使火焰看起来像是在移动一样

#### PixelNormalWS/点法线方向
根据当前法线输出矢量数据，该数据表示像素所面对的方向

#### Rotator/旋转
可以让纹理旋转，也可以使纹理产生旋转动画，一般输出到纹理节点的UV输入端口
- Material Expression Rotator
  - Center X-----------------------旋转中心的U向坐标
  - Center Y-----------------------旋转中心的V向坐标
  - Speed--------------------------以顺时针方向旋转的速度
- 输入
  - Coordinate---------------------输入纹理坐标
  - Time---------------------------输入旋转位置，一般连接Time节点，但是也可以连接常量或标量参数节点来设置特定偏移，或者通过蓝图控制旋转

使用方法：
- 用法1.让纹理旋转固定角度：在Time输入端口连接一个Constant节点，1为360度，0.5为180度
- 用法2.让纹理产生旋转动画：在Time输入端口连接一个Time节点，或调节节点本身的Speed参数

#### SceneTexelSize/场景纹素大小
允许按纹理元素大小进行偏移，正如使用SceneColor（场景颜色）和SceneDepth（场景深度）表达式时执行的偏移操作。这对于在多分辨率系统中检测边缘十分有用，因为不进行此计算时，就必须使用较小的静态值，从而导致分辨率较低时结果不一致

#### ScreenPosition/屏幕位置
表达式输出当前所渲染像素的屏幕空间位置
- 输出
  - ViewportUV---------------------视口UV，连接到纹理的UV输入端，会以当前屏幕位置建立UV坐标，相当于C4D中的前沿（Frontal）的UV投射方式

#### TextureCoordinate/纹理坐标
快捷键U，以双通道矢量值形式输出 UV 纹理坐标，从而允许材质使用不同的 UV 通道、指定平铺以及以其他方式对网格的 UV 执行操作

它也是个二维数据，使用Mask将通道分离，可以看出，R通道是由左向右0-1渐变，G通道是由上向下0-1渐变。因此可以纹理坐标也可以通过R通道和G通道的渐变合成

#### VertexNormalWS/顶点法线
输出世界场景空间顶点法线。它只能用于在顶点着色器中执行的材质输入，例如WorldPositionOffset。该表达式对于设置网格体增大或缩小很有用。请注意，沿法线偏移位置会导致几何图形沿UV缝隙拆分

#### ViewSize/视图尺寸
输出一个二维矢量，以给出当前视图的大小（以像素为单位）。这对于使材质根据当前屏幕分辨率产生各种变化来说非常有用

#### WorldPosition/全局位置
输出当前像素在全局空间中的位置，常见用法是确定从摄像机到像素的径向距离，而不是像PixelDepth（像素深度）那样确定正交距离。WorldPosition（全局位置）也可用作纹理坐标，并让不相关的网格在它们彼此邻近时进行纹理坐标匹配


### Custom/自定义
自定义材质，在高级节点中使用的比较多，需要使用编程语言控制
#### Custom/自定义
编写定制HLSL着色器代码，这些代码可对任意数量的输入执行操作，并输出操作结果,代码指令见

##### Unreal Engine指令
###### TangentOutput


### Depth/深度
控制整个场景的深度和所有的景深
#### DepthFade/深度消退
让半透明对象边缘模糊，从而隐藏半透明对象与不透明对象相交时出现的接缝，使半透明对象更好地融合到场景中

#### PixelDepth/像素深度
输出当前所渲染像素的深度，即计算当前摄像机与应用该材质物体上每一点的距离，以像素为单位，输出一个一维数组

#### SceneDepth/场景深度
输出现有的场景深度。类似PixelDepth（像素深度），但是PixelDepth（像素深度）只能在当前所绘制像素处进行深度取样，而SceneDepth（场景深度）可以在任何位置 进行深度取样

只有半透明材质可以利用SceneDepth（场景深度），SceneDepth（场景深度）节点将读取半透明材质对象背后的像素，而不是读取半透明材质对象表面的像素。产生的规范化深度是0.0到1.0范围内的线性深度，以像素为单位，输出一个一维数组


### Font/字体
对材质进行文字输入
#### FontSample/字体取样
FontSample（字体取样）表达式允许以常规2D纹理形式，从字体资源中取得纹理页面样本。字体的阿尔法通道将包含字体轮廓值。只能指定有效的字体页面

#### FontSample/字体取样参数
FontSampleParameter（字体取样参数）表达式提供了一种在材质实例常量中公开基于字体的参数的方法，可以在不同实例中轻松使用不同的字体。字体的阿尔法通道将包含字体轮廓值。只能指定有效的字体页面


### Functions/函数
#### Function Input/函数输入
只能放在材质函数中，用于在该函数中定义该函数的某个输入,数据通过这个节点进入材质函数
- Material Expression Function Input
  - Input Name---------------------输入的名称
  - Description--------------------说明，对函数输入进行说明
  - Input Type---------------------输入类型
- Function Input Scalar----------标量输入
  - Preview Value------------------默认值
  - Use Preview Value--------------使用默认值，勾选后在没有节点输入时使用设置的默认值

#### Function Output/函数输出
只能放在材质函数中，用于将材质函数中的数据输出，如输出高度贴图、法线贴图等

#### MaterialFunctionCall/调用材质函数
用来在材质中调用材质函数

#### PreviousFrameSwitch/上一帧开关
上一帧开关（Previous Frame Switch）材质表达式能够支持材质中实现的复杂顶点动画生成正确的运动矢量，这样它们才能正确使用临时AA和动态模糊

只有时间函数的材质无需修改即可使用，但是它们无法解释其他变量，如材质参数，因此可能会影响动画。Previous Frame Switch材质表达式使美术能够手动解决这类问题，例如，通过跟踪蓝图中这些参数的变化情况，这样他们就可以手动为世界场景位置偏移的帧之间的变化引起的运动矢量生成提供表达式

必须在项目设置（Project Settings）的渲染（Rendering）下启用来自顶点变形的精准速度（Accurate Velocities from Vertex Deformations），此表达式才能正确工作
- Input
  - Current Frame------------------当前帧，用作起点参考的方向矢量
  - Previous Frame-----------------上一帧，用作要添加模糊量的XYZ参考的方向矢量

#### StaticBool/静态布尔值
用来为函数内的静态布尔函数输入提供默认布尔值。此节点不会在任何内容之间切换，如果需要切换布尔值，必须与StaticSwitch（静态开关）节点配合使用

#### StaticSwitch/静态判断值
判断节点，判断为True和False时分别赋值

#### TextureObject/纹理对象
为函数内的纹理函数输入提供默认纹理。此节点不会对该纹理进行实际取样，一般在连接一些材质函数时使用


### Gradient/渐变
渐变函数以程序方式生成根据纹理坐标表达式产生的渐变。与创建基于纹理的渐变相比，这些函数可节省内存
#### DiamondGradient/菱形渐变
DiamondGradient（菱形渐变）函数使用 UV 通道0来产生径向渐变，同时允许调整渐变衰减率
- Input
  - Falloff -----------------------衰减，通过控制渐变从白色变为黑色的速度，提高渐变对比度

#### GetGradientMapRow/

#### GradientMap_Multi/

#### LinearGradient/线性渐变
有两个输出端，分别可以输出U向和V向的线性渐变

#### RadialGradientExponential/指数径向渐变
RadialGradientExponential（指数径向渐变）函数使用UV通道0来产生径向渐变，同时允许用户调整半径和中心点偏移
- Input
  - UVs----------------------------UV，用于控制渐变所在的位置及其涵盖0-1空间的程度
  - CenterPosition-----------------中心点，基于0-1的渐变中心位置偏移
  - Radius-------------------------半径，源自中心的径向渐变的大小。默认值0.5使渐变边缘位于纹理空间边缘附近
  - Density------------------------密度，调整此函数所产生的渐变的硬度。这个数值越大，意味着渐变越清晰
  - Invert Density-----------------反转密度，对于渐变，将白色反转为黑色，并将黑色反转为白色

#### SmoothCurve/平滑曲线
SmoothCurve（平滑曲线）函数接收现有的纹理通道或渐变，并使用程序式曲线来控制从暗到亮的过渡。用户可调整此曲线的切线以更改结果
- Input
  - X------------------------------传入的纹理通道或渐变
  - Tangent 0----------------------切线0，控制曲线的第一条切线的角度
  - Tangent 1----------------------切线1，控制曲线的第二条切线的角度

#### ValueStep/值阶
ValueStep（值阶）函数接收现有的纹理通道或渐变，并根据用户的输入来输出纯黑白色图像。结果是一个蒙版，它代表与输入值相等的渐变部分
- Input
  - Mask Offset Value--------------蒙版偏移值，黑色点在结果中的位置偏移
  - Number Before White Result-----白色结果之前的数目，控制输出到黑色的值数目上限。例如，如果您有从0到10的渐变，并将此值设置为9，那么介于0与9之间的所有值均为黑色。10将是白色
  - Gradient-----------------------渐变，接收值大于1的渐变


### Image Adjustment/图像调整
图像调整函数用于对纹理执行基本的颜色校正操作。这些函数非常有用，它们允许对纹理执行校正操作或改变，而不必担心因为要将单独的版本装入内存而产生开销
#### 3ColrBlend/三色混合
3ColorBlend（三色混合）函数根据灰阶阿尔法，对3种输入颜色进行混合

#### 3PointLevels/3点色阶
3PointLevels（3点色阶）函数接收一个图像，并在3个点（白色、黑色、中间色）之间重新映射每个通道的值。这类似于在Photoshop中应用色阶调整。但是，与CheapContrast（低成本对比度）函数不同，此函数提供了全面的控制，使用户能够调整光线及明暗的插值（伽玛）。默认情况下，将以线性方式内插3个重新映射点。但是可以输入自己的定制插值曲线
- Input
  - Texture------------------------纹理，输入纹理
  - New Black Value----------------新黑色值，为前一个0值设置新值
  - New Middle Value---------------新中间值，替换与“中间点”（Middle Point）输入值匹配的旧值
  - New White Value----------------新白色值，为前一个 1 值设置新值
  - Middle Point-------------------中间点，从输入图像中选择一个值，此值将替换为“中间点”（Middle Point）的值
  - Define Interpolation Curve-----定义插值曲线，如果使用“插值幂”（Interpolation Power）输入来定义自己的插值曲线，请设置为True
  - Interpolation Power------------插值幂，这是应用于插值的幂节点。此节点用于控制三个点（黑色、白色和中间色）之间的插值
  - Invert Interpolation Power-----反转插值幂，要反转幂曲线（这通常会降低对比度而非提高对比度），设置为True

#### Cheap Contrast/低成本对比度
通过将直方图的高端重新映射到低端值，并将直方图的低端重新映射到高端值，提升输入的对比度。这类似于在Photoshop中应用色阶调整，以及将黑色和白色标志拉入到一个位中。可控制提升对比度的程度

此函数接收标量值而非RGB，这意味着它特别适合于黑白图像或单一通道。要提升全色图像的对比度，使用CheapContrast_RGB（低成本对比度_RGB）

#### Cheap Contrast_RGB/低成本对比度_RGB
通过将直方图的高端重新映射到低端值，并将直方图的低端重新映射到高端值，提升输入的对比度。这类似于在Photoshop中应用色阶调整，以及将黑色和白色标志拉入到一个位中。用户可控制提升对比度的程度
与普通的CheapContrast（低成本对比度）函数不同，此函数可接收“矢量 3”作为输入，从而允许其对彩色图像执行对比度操作

#### Contrast_Preserve_Color/

#### DeriveHDRfromLDR/

#### HighPassFuntion/

#### HighPassTexture/

#### HueShift/色调改变
HueShift（色调改变）函数使输入颜色的当前色调值偏移给定的百分比。此百分比基于1，并以色环为中心。例如，变动0.5（50%）将改变为互补色调，即色环上对面的色调。变动1.0(100%)不会进行更改，因为这相当于正好绕色环旋转一周

#### Luminosity_And_Color/

#### RaiseBlackLevelsByPercentage/

#### SCurve/S曲线
SCurve（S曲线）函数通过沿S曲线插入图像的每个通道值，提升图像的对比度。这类似于在Photoshop中应用曲线调整，以及对S曲线设置RGB曲线或使用预先设置的“提高对比度 (RGB)”

#### SmoothThreshold/平滑阈值
SmoothThreshold（平滑阈值）函数接收渐变、插值率和阈值（分界值）。然后，它根据输入，将平滑对比度应用于渐变
- Input
  - Cutoff Value-------------------分界值，位于分界值以下的渐变输入值将受此操作影响
  - Lerp Value---------------------线性插值，添加一个负数或正数，以从原始值平滑地斜升或斜降。斜升或斜降在小于分界值的值中发生
  - Gradient-----------------------渐变，此值用作对比度操作的基准

#### UnSharpMaskFunction/

#### UnSharpMaskTexture/

### Landscape/地貌
#### Landscape Grass Output/地貌草输出
根据地貌材质权重分配植物模型填充到地貌表面位置和区域
#### Landscape Layer Blend/地貌层混合
非常重要，用来混合地形层
- Material Expression Landscape Layer Blend
  - Layers-------------------------添加层
    - Layer Name---------------------层名字
    - Blend Type---------------------混合类型
      - LB Weight Blend----------------根据权重混合
      - LB Alpha Blend-----------------根据Alpha混合
      - LB Height Blend----------------根据高度混合
    - Preview Weight-----------------层权重
    - Const Layer Input--------------常数层输入，输入红绿蓝三色，仅用来测试混合
    - Const Height Input-------------常数高度输入
#### Landscape Layer Coords/地貌层坐标
非常重要，用来获取地貌的UV
- Material Expression Landscape Layer Coords
  - Mapping Type-------------------映射类型，材质或模型映射到地形时的方向
  - Custom UV Type-----------------自定义UV类型，控制地形上要使用的贴图位置
  - Mapping Scale------------------映射比例，控制UV缩放
  - Mapping Rotation---------------映射旋转，控制UV旋转
  - Mapping Pan U------------------映射U向平移
  - Mapping Pan V------------------映射V向平移
#### Landscape Layer Sample/地貌层采样
用来读取LayerBlender中的层信息，设定LayerSample的名字与LayerBlender中的层名称相同即可获取层信息
#### Landscape Layer Switch/地貌层开关
特定图层未对地形区域贡献时，利用LandscapeLayerSwitch节点可排除部分材质运算。特定图层权重为0时，利用此操作可通过移除不必要的计算优化材质
#### Landscape Layer Weight/地貌层权重
用来提取地貌材质层分配的权重信息
#### Landscape Visibility Mask/地貌可见遮罩
移除地形的可见部分，以便在地形中进行如洞穴创建等操作

要注意，确保输出连接到材质的不透明蒙版(Opacity Mask)插槽，且将材质混合模式设为遮罩(Masked)。否则节点无法正常工作


### Material Attributes/材质属性
#### BlendMaterialAttributes/混合材质属性
将两个材质属性混合
#### BreakMaterialAttributes/中断材质属性
将材质拆分成基础颜色、金属度、高光、法线等属性层，方便对材质属性进行编辑
#### GetMaterialAttributes/获取材质属性
#### MakeMaterialAttributes/建立材质属性
将各属性汇聚到一起，在使用Substance、Quixel等软件生成或下载的BPR材质，使用这个节点将各通道贴图建立材质。这个节点也可以用于复杂材质，定义多种类型的材质，并将它们混合到一个材质中
#### SetMaterialAttributes/设置材质属性


### Material Layer Blend/材质图层混合
#### MatLayerBlend_AO/材质层混合-AO
将环境光遮蔽(AO)贴图混合到表面上，以消除反射
#### MatLayerBlend_Simple/材质层混合-简单
针对2个材质层提供简单的线性插值混合解决方案。不混合法线贴图，而是保留基本材质的法线贴图
#### MatLayerBlend_Standard/材质层混合-标准
混合两个材质层的所有属性
#### MatLayerBlend_StandardWithDisplacement/材质层混合-标准与置换
#### MatLayerBlend_TenLayerBlend/材质层混合-10层混合
一个固定功能节点，支持最多10层的混合

### Math/数学
#### Abs/绝对值
#### Add/相加
快捷键A，将两个输入的值相加，如果材质中有死黑区域，可以使用Add节点使材质变亮，去除死黑区域

#### AddComponents/分量相加
AddComponents（分量相加）函数接收一个“矢量2”、“矢量3”或“矢量4”，将其各个通道相加，然后输出结果。必须使用适合于相应输入的输出。例如，如果将图像输入到f3（矢量3）（f3(Vector3)），那么必须使用f3输出

#### AppendVector/附加向量
将A和B两个输入的一维数据组成一个二维数据，也可以将一个一维数据和一个二维数据附加成一个三维数据，也可以将两个二维数据附加成一个四维数据等，任何类型的两个数据都可以使用这个节点进行附加
#### ArcCosine/反余弦
输出反余弦函数，这是一种成本高昂的运算，且不会被指令数所反映
#### ArcCosineFast/快速反余弦
ArccosineFast表达式输出反余弦函数的近似值，计算起来比更精确的Arccosine表达式更快。输入必须介于-1与1之间
#### ArcSine/反正弦
输出反正弦函数，这是一种成本高昂的运算，且不会被指令数所反映
#### ArcSineFast/快速反正弦
输出反正弦函数的近似值，计算起来比更精确的Arcsine表达式更快。输入必须介于-1与1之间
#### Arctangent/反正切
输出反正切函数，即正切函数的反函数（已知正切值求弧度）
#### Arctangent2/反正切2
输出X/Y的结果的反正切函数，其中输入符号用于确定象限
#### ArctangentFast/快速反正切
#### Arctangent2Fast/快速反正切2
#### Ceil/加一取整
向上舍入到下一个整数，并输出结果，如0.2输出1.0
#### Clamp/限制
表达式接收值，并将它们约束到由最小值和最大值定义的指定范围。如果最小值0.0和最大值 0.5 意味着结果值决不会小于0.0，并且决不会大于0.5，例如在最小值为0.0 且最大值为1.0的情况下对0.3进行限制将产生 0.3；在最小值为0.0且最大值为1.0的情况下对1.3进行限制将产生1.0
#### ComponentMask/分量遮罩
主要功能是进行数据维度的分解，将R、G、B、A通道自定义分解
#### Cosine/余弦
三角函数中的余弦节点
#### CrossProduct/矢量积
计算两个三通道矢量值输入的矢量积，并输出所产生的三通道矢量值。给定空间中的两个矢量，矢量积是与两个输入都垂直的矢量
#### Divide/相除
注意相除的顺序，是A除以B
#### DotProduct/标量积
又叫点积，计算标量积，即一个矢量投射到另一个矢量上的长度。许多技术使用此计算来计算衰减。DotProduct（标量积）要求两个矢量输入具有相同数目的通道
简单的说就是计算两个向量的朝向关系，两个向量相对输出为1，侧对输出为0，背对输出为-1
- 输入
  - A------------------------------接收一个值，或接收任意长度的矢量
  - B------------------------------接收一个值，或接收任意长度的矢量
#### Floor/减1取整
向下舍入到上一个整数，如0.2输出0.0
#### Fmod/取余
输出A/B的余数，一种常见的使用情况是使材质变亮到最大值，然后立即回落到下一帧的最小值，直到再次开始向最大值攀升
#### Frac/取小数
舍去整数部分，仅保留小数
#### If/如果
输入两个值，A和B，当A = B、A < B、A > B时分别执行什么事件
#### Lerp(LinearInterpolate)/线性插值运算
快捷键L
根据用作蒙版的Alpha值，在两个输入值之间进行混合。可以看成是用于定义两个纹理之间的过渡效果的蒙版。蒙版Alpha的强度确定从两个输入值获取颜色的比例。如果Alpha为0.0/黑色，将使用第一个输入。如果Alpha为1.0/白色，那么将使用第二个输入。如果Alpha为灰色（介于0.0与1.0之间的值），那么输出是两个输入之间的混合
- 输入
  - A------------------------------接收一个值，Alpha值为0/黑色区域输出A
  - B------------------------------接收一个值，Alpha值为1/白色区域输出B

注意Alpha输入值必须介于0-1之间，否则将出现不可控错误，可以使用Clamp节点对Alpha输入值进行钳制

#### LinearSine/线性正弦
LinearSine（线性正弦）函数接收一个标量值，并输出该值的线性正弦或圆形线性正弦（介于0与1之间）。如果将Time（时间）表达式连接到值输入，并使用LinearSine（线性正弦），那么可在输出中查看符合线性正弦波的动画

#### Logarithm10/Log10
Logarithm10节点返回输入值的以10为底的对数，也称为公共对数。也就是说，如果取一个基数为10的值，并将其提高到该表达式返回的数字的幂，就会得到输入值

注意仅对该表达式使用正的输入值
#### Logarithm2/Log2
Logarithm2节点返回输入值的以2为底的对数。也就是说，如果取一个基数为2的值，并将其提高到该表达式返回的数字的幂，就会得到输入值

注意仅对该表达式使用正的输入值
#### Max/最大值
比较两个输入端的值，输出两个值中的最大值，在调节材质细节时会用到
#### Min/最小值
比较两个输入端的值，输出两个值中的最小值，在调节材质细节时会用到
#### Multiply/相乘
快捷键M，使用非常频繁
#### Normalize/标准化
将向量标准化，即长度改为单位长度，即将输入范围映射到[0,1]，在Alpha通道使用的很多
#### OneMinus/1-X
快捷键O
#### Pi/π
输入一个数值，输出数值与π的乘积
#### Power/幂
快捷键E，表达式接收两个输入，计算“底数”（Base）的“指数”（Exp）次幂，并输出结果

如果传递到 Power的颜色在 [0,1] 范围内，那么Power可以用作对比度调整，即仅保留较亮的值
#### Round/四舍五入取整
Round表达式将输入值舍入为最接近的整数。如果输入值的小数部分为0.5或更大，则将输出值向上舍入。否则将输出值向下舍入
#### RemapValueRange/范围重映射
将输入的范围值重映射到设定的范围值
#### Saturate/饱和度
当需要将输出或输入值限定在0与1之间时，应使用此节点。此节点将值限定在0与1之间。小于0的值被提升到0；大于1的值降低为1；0到1之间（包括0和1在内）的值保持不变。在大多数现代图形硬件上，Saturate的指令成本几乎是免费的，所以可以在任何时候使用该节点来将输入或输出值限制在0到1之间，而不影响材质的性能
#### Sign/指示
Sign节点指示数字输入是负数、正数还是0
如果输入为负数，该节点输出-1
如果输入为0，该节点输出0
如果输入为正数，该节点输出1
#### Sine/正弦
使用最多的三角函数节点，Time节点经常和Sine搭配使用
#### SquareRoot/平方根
SquareRoot表达式输出输入值的平方根。如果应用于矢量，则每个分量将分别处理
#### Subtract/相减
注意顺序，是A-B
#### Tangent/正切
三角函数中的正切节点
#### Truncate/截断
Truncate节点丢弃小数部分，保留整数部分
如：
输入值1.1将截断为1
输入值1.4将截断为1
输入值2.5将截断为2
输入值3.1将截断为3
#### VectorToRadialValue/矢量到径向值
VectorToRadialValue（矢量到径向值）函数将“矢量2”矢量转换为角度，或者将UV坐标数据转换为径向坐标。对于矢量，角度将在一个通道中输出，而矢量长度在另一通道中输出
- Input
  - Vector or UVs------------------矢量或UV，接收一个“矢量 2”或一组UV坐标
  - Swizzle Coordinate Output------混合坐标输出，对调输出的 U 和 V 分量
- Output
  - Radial Coordinates-------------径向坐标，返回输入的径向坐标。对于矢量，角度将在一个通道中输出，而距离在另一通道中输出
  - Vector Converted to Angle------矢量转换为角度，返回输入矢量的角度，对于UV，返回径向梯度
  - Linear Distance----------------线性距离，返回输入矢量的线性长度，对于UV，输出距离的径向梯度


### Misc/杂项
#### AppendMany/多重附加
将分离的RGBA通道整合成RG或RGB或RGBA输出

#### CameraDepthFade/摄像机景深
获取摄像机景深信息

#### FlipBook/图像序列
读取序列帧图片的序列帧信息，将序列帧图片转化为序列帧
- Input
  - Number of Rows-----------------序列帧图片的行数
  - Number of Columns--------------序列帧图片的列数
  - Texture------------------------序列帧图片
输入的序列帧图片要右键转化为纹理对象
- Output
  - Result-------------------------结果，输出序列帧结果
  - Alpha--------------------------输出序列帧的Alpha，如果序列帧图片有Alpha通道，这里可以将Alpha信息转化为序列帧输出
  - UVs----------------------------输出序列帧UV

如果输入的序列帧图片没有Alpha通道，可以使用此方法输出序列帧Alpha：
1. 将原序列帧图片复制一份，将FlipBook的UVs输出端口连接到复制的纹理节点的UVs输入端口
2. 将纹理节点的RGB输出端口使用Desaturation节点去色，再连接到基础材质的Opacity输入端口

#### MakeFloat2/组合2维浮点
输入2个通道，组合成2维浮点

#### MakeFloat3/组合3维浮点
输入3个通道，组合成3维浮点

#### MakeFloat4/组合4维浮点
输入4个通道，组合成4维浮点

#### OffsetAndScaleTo1/偏移并调整比例到1
OffsetAndScaleTo1（偏移并调整比例到1）函数接收一个值，使其按给定的偏移量进行偏移，然后将结果比例重新调整到0-1范围

#### PassThrough/直接传递
此节点的作用只是直接传递。无论将什么内容传递到此节点，都会通过输出毫无变化地返回该内容。此节点比所有其他节点更适合于组织用途，因为它允许您在比另一节点更接近的位置通过“说明”（Desc）属性对节点进行标注，这在所需节点位于图中较远的位置时特别有用

#### SplitComponents/拆分分量
将输入的颜色或图像拆分，可以单独输出R、G、B通道

#### TimeWithSpeedVariable/具有速度变量的时间
TimeWithSpeedVariable（具有速度变量的时间）函数与Time（时间）节点相似，但具有可选的乘数输入。这个函数可以输出相乘结果，或使用可选的“小数时间”（Frac Time）输出从而仅输出乘法运算结果的小数位
- Input
  - Speed--------------------------速度，接收一个乘数，用于调整时间流逝的速率。大于1的值将加快结果的速度。介于1与0之间的值将使速度减慢
- Output
  - Frac Time----------------------小数时间，在应用乘数之后，仅输出小数点之后的数字。结果是介于0与1之间的斜波行为
  - Time---------------------------时间，时间乘以速度（Speed）输入的结果

#### WorldAlignedBlend/全局一致混合
此函数取入向量并将其与世界空间表面法线相比较。这个函数提供范围为0-1的alpha输出值，0代表垂直向量，而1代表平行向量。 换种说法，把Z轴的(0,0,1) 作为In World Vector（世界中向量）值使用时，它会输出黑白贴图，白色代表平面，而黑色代表斜坡。这个值可以被偏移和锐化，从而获得alpha值间的清晰线条

可以用来制作材质上覆盖积雪等效果
- Input
  - Blend Sharpness----------------过渡的锐度
  - Blend Bias---------------------过渡偏移，控制过渡的位置


### Normals/法线
#### BlendAngleCorrectedNormals/混合角度校正法线
用来将两个法线贴图进行混合


### Opacity/不透明度
不透明度函数用于加速处理复杂的不透明度计算
#### SoftOpacity/软不透明度
SoftOpacity（软不透明度）函数接收一个不透明度值，然后对其运行各种计算，从而产生一种柔和的感觉。它应用菲涅耳效果、基于深度的阿尔法以及像素深度。最终的结果会导致对象随着摄像机接近而逐渐消失
- Input
  - DepthFadeDistance--------------消退距离深度，对象完全消失时的深度。仅当使用了 输出使用深度偏离（OutputUsesDepthBias）输出时才有效
  - OpacityIn----------------------输入不透明度，这是传入不透明度值
  - FadeDistance-------------------消退距离，距离表面多近时开始淡出
- Output
  - OutputUsesDepthBias------------输出使用深度偏离，此输出会导致对象在其距离达到消退距离深度（DepthFadeDistance）输入所设置的值时完全淡出，成为完全透明的状态
  - OutputNoDepthBias--------------输出无深度偏离，此输出会导致对象在其到达摄像机时完全淡出，这表示没有偏移。此输出比输出使用深度偏离（OutputUsesDepthBias）少12条指令


### Parameters/参数
参数功能与常数功能相同，但是参数可以暴露至材质实例，参数节点主要是为材质实例服务的
#### Channel Mask Parameter/通道遮罩参数
#### Collection Parameter/集合参数
CollectionParameter（集合参数）表达式用来引用“参数集合”资产。这些是可以由许多不同资产（例如材质和蓝图等等）轻松重复使用的参数组

材质最多可以引用两个不同的材质参数集合。一个通常用于表示游戏范围的值， 另一个可以用于表示特定于关卡的参数。一个集合最多可以包含1024个标量参数和1024个矢量参数
#### Curve Atlas Row Parameter/曲线图集行参数
#### Dynamic Parameter/动态参数
使用这个节点和粒子系统中的Dynamic模块，即可使粒子和材质联动，让粒子动态影响材质
#### Font Sample Parameter/字体取样参数
FontSampleParameter（字体取样参数）表达式提供了一种在材质实例常量中公开基于字体的参数的方法，可以在不同实例中轻松使用不同的字体。字体的阿尔法通道将包含字体轮廓值。只能指定有效的字体页面
#### Scalar Parameter/标量参数
快捷键S，标量参数与Constant完全相同，常量1右键转为参数对象后就成为标量参数。标量参数可以在材质实例中修改
#### Sprite Texture Sampler/精灵纹理采样器
通过复制现有的一个材质或在内容浏览器中创建一个新的材质，可以创建一个定制的精灵材质。渲染Sprite时，在Sprite资源中定义的纹理将通过通道传输到材质中名为“Sprite Texture”的任何纹理参数中。可以放置SpriteTextureSampler节点来自动执行此操作

精灵实例将作为顶点颜色传入其颜色，但它可以用于材质中的任何内容，而不仅仅是着色
#### Static Bool Parameter/静态布尔参数
StaticBoolParameter（静态布尔参数）的工作方式类似于 StaticSwitchParameter（静态开关参数），但是它仅创建一个布尔参数，而不实现开关

此参数称为“静态”是因为它不可在运行时更改，而只能在材质实例编辑器中设置。静态开关是在编译时（而非运行时）进行应用。这意味着删除的材质分支决不会执行，因此静态开关在运行时实际上是自由的。另一方面，对于材质中使用的每一种静态参数组合（滥用静态参数组合可能会导致着色器激增），都必须通过编译来产生材质的新版本。要尽量减少材质中的静态参数数目以及实际使用的静态参数排列数
#### Static Component Mask Parameter/静态分量蒙版参数
StaticComponentMaskParameter（静态分量蒙版参数）表达式的行为就像是普通的组件蒙版一样，只不过实例可设置蒙版值
#### Static Switch Parameter/静态开关参数
判断节点的参数化
#### Texture Object Parameter/纹理对象参数
TextureObjectParameter（纹理对象参数）表达式定义一个纹理参数并输出纹理对象，以便在调用具有纹理输入的函数的材质中使用。此节点不会对该纹理进行实际取样，因此必须与“纹理取样”（TextureSample）节点配合使用
此节点一般在材质函数中使用
#### Texture Sample Parameter 2D/纹理取样参数2D
TextureSampleParameter2D（纹理取样参数2D）表达式与 TextureSample（纹理取样）完全相同，只不过它是可在材质实例中以及通过代码来修改的参数
#### Texture Sample Parameter Cube/纹理取样参数立方体
TextureSampleParameterCube（纹理取样参数立方体）表达式与 TextureSample（纹理取样）完全相同，只不过它只接受立方体贴图，并且是可在材质实例中以及通过代码来修改的参数
#### Texture Sample Parameter SubUV/子UV纹理采样参数
TextureSampleParameterSubUV表达式与ParticleSubUV一致，除了它是一个参数，可以在材质实例中修改，也可以通过代码修改
#### Vector Parameter/矢量参数
快捷键V，矢量参数与Constant4Vector（常量4矢量）完全相同，常量4右键转为参数对象后就成为矢量参数。矢量参数是可在材质实例中以及通过代码来修改的参数。矢量参数的一个好处是它的值可使用取色器来设置


### Particles/粒子
用于创建要应用于粒子系统中的发射器的材质表达式
#### 3dParticleOpacity/3d粒子不透明度
此函数的用途是帮助设置粒子，以使其在远离摄像机时逐渐消失
#### Dynamic Parameter/动态参数
使用这个节点和粒子系统中的Dynamic模块，即可使粒子和材质联动，让粒子动态影响材质
#### Particle Color/粒子颜色
读取粒子系统中设定的粒子颜色和透明度，给粒子添加材质贴图时需要将贴图与ParticleColor相乘，再相应的连接到Base Color和Opacity,粒子材质的Blend Mode要设为Translucent
#### Particle Direction/粒子方向
粒子方向（ParticleDirection）表达式逐个粒子输出Vector3(RGB)数据，表示给定粒子当前运动的方向
#### Particle MacroUV/粒子宏UV
ParticleMacroUV表达式输出UV纹理坐标，可用于以连续的方式将任何二维纹理映射到整个粒子系统，这意味着纹理将在粒子之间无缝连接。UV将以MacroUVPosition为中心（在ParticleSystem上的级联（Cascade）中指定，属于MacroUV类别），MacroUVRadius决定UV应该平铺在的世界场景空间半径。ParticleMacroUV节点可用于将连续噪声映射到粒子上，从而打破通过将纹理映射到带法线纹理坐标的各个粒子所引入的模式
#### Particle Motion Blur Fade/粒子运动模糊淡出
粒子运动模糊淡出（ParticleMotionBlurFade）表达式输出一个值，该值表示由于运动模糊导致的粒子上的淡出量。值为1表示无模糊，黑色代表完全模糊
#### Particle Position WS/粒子世界空间位置
粒子位置WS（ParticlePositionWS）表达式输出代表世界场景空间中每个单独粒子位置的Vector3(RGB)数据
#### Particle Radius/粒子半径
粒子半径（ParticleRadius）表达式单独输出每个粒子的半径（采用虚幻单位）。例如，一旦半径达到某个点，就可以对材质进行更改
#### Particle Random/粒子随机
#### Particle Relative Time/粒子相对时间
粒子相对时间（ParticleRelativeTime）表达式输出0到1之间的数字，表示粒子的年龄，0表示出生时刻，1表示死亡时刻
#### Particle Size/粒子尺寸
粒子大小（Particle Size）表达式输出粒子Sprite的X和Y大小。这可以用来驱动材质的某些方面
#### Particle Speed/粒子速度
粒子速度（ParticleSpeed）输出正在运动的每个粒子的当前速度，单位为每秒虚幻单位
#### Particle SubUV/粒子子UV
ParticleSubUV表达式用于将纹理的子图像渲染到粒子。ParticleSubUV类似于Flipbook，不同的是ParticleSubUV允许在级联（Cascade）中操作纹理动画
- Material Expression Particle Sub UV
  - Blend--------------------------混合，将SubUV Sprite布局的每一帧都混合在一起，而不是立即从一个帧“弹出”到下一个
#### Spherical Particle Opacity/球形粒子不透明度
球形粒子不透明度（SphericalParticleOpacity）表达式创建程序不透明映射，以使Sprite粒子呈现球形。这比创建一个类似效果的纹理贴图要简单得多
- Input
  - Density------------------------密度，此0-1值控制球体贴图的密度。值越低，球体越透明。1为完全不透明，0为完全透明
#### Texture Sample Parameter SubUV/子UV纹理采样参数
TextureSampleParameterSubUV表达式与ParticleSubUV一致，除了它是一个参数，可以在材质实例中修改，也可以通过代码修改

### Pivot Painter/枢轴点绘制器
枢轴点绘制器材质函数能够接入枢轴点绘制器MAXScript，后者将旋转信息存储在网格的顶点中。这种方法非常适合于处理静态网格上的动态运动
虽然没有这些函数也可以利用枢轴点绘制器所提供的数据，但这些函数确实让使用过程更为简单
这些函数可以处理并组织枢轴点绘制器MAXScript存储在模型 UV 中的全局位置及角度信息
#### PivotPainter_HierarchyData/枢轴点绘制器_层次结构数据
这个特定的函数专门用来处理对象层次结构

#### PivotPainter_PerObjectData/枢轴点绘制器_每个对象的数据
这个特定的函数设计成逐个对象地进行处理

#### PivotPainter_PerObjectFoliageData/枢轴点绘制器_每个对象的植物叶子数据
此函数专门用于处理个别植物叶子对象

#### PivotPainter_TreeData/枢轴点绘制器_树数据
以树（tree）开头的输出用于处理由枢轴点绘制器 MAXScript存储的模型 UV 信息。以叶（Leaf）开头的输出用于处理由脚本中每个对象的枢轴点描画部分存储的 UV 信息


### Pivot Painter2/枢轴点绘制器2
枢轴绘制器2的材质函数能够利用纹理来访问和解码枢轴绘制器2 MAXScript存储的有用模型信息。MAXScript输出的每个纹理都可以在材质中直接引用，但是如果在采样纹理之后没有应用适当的步骤，那么这些值将不正确

Pivot Painter2的很多材质函数能够使用枢轴绘制器2枢轴和旋转信息通过材质做出特定的效果，然而，枢轴绘制器2的更大的好处之一是它容易与提供的植物样本着色器PivotPainter2FoliageShader配合使用。该特定材质函数能够快速设置模型及其枢轴绘制器2用植物生成的纹理，以快速创建风和湍流，而无需创建材质网络
#### ms_PivotPainter2_CalculateMeshElementIndex/枢轴点绘制器2_计算网格体元素索引
此材质函数从模型的UV中提取模型的元素ID

#### ms_PivotPainter2_Decode8BitAlphaAxisExtent/枢轴点绘制器2_解码解码8位Alpha轴范围
此材质函数将8位轴扩展纹理数据信息从枢轴绘制器2 MAXScript重新缩放到世界场景空间数据中

#### ms_PivotPainter2_DecodeAxisVector/枢轴点绘制器2_解码轴矢量
此材质函数将枢轴绘制器2的局部空间矢量信息转换为世界场景空间矢量

#### ms_PivotPainter2_DecodePosition/枢轴点绘制器2_解码位置
此材质函数将枢轴绘制器2的局部空间信息转化为世界场景位置信息

#### ms_PivotPainter2_ReturnParentTextureInfo/枢轴点绘制器2_返回父纹理信息
此材质函数使用枢轴绘制器2的父级索引（整数视为浮点数）纹理数据读取父级子对象的纹理数据

#### ms_PivotPainter2_UnpackIntegerAsFloat/枢轴点绘制器2_将整数作为浮点展开
此材质函数对枢轴绘制器2的整数视为浮点数（Integer as Float）纹理数据进行解码

#### PivotPainter2FoliageShader/枢轴点绘制器2树叶着色器
此材质函数包含纹理和数值参数，这些参数应加以修改以适合特定资源

PivotPainter2FoliageShader工作流
对于此特定函数，应该为材质创建一个材质实例，这样就可以访问材质函数已经设置好的关于风吹和湍流的参数

此外，对于此特定函数，可以创建一个材质实例，其中材质函数的参数将可用于对枢轴绘制器2着色器进行更改
- Input
  - Material Attributes(See Note)--材质属性，确保在材质中使用了切线空间法线，并且使用切线空间法线（Use Tangent Space Normals） 选项未选中。法线将在内部转换为世界场景空间
  - Pivot Painter Texture Coordinate--枢轴绘制器纹理坐标，获取一个输入来引用正在使用的纹理坐标UV
- Output
  - Final Material with World Space Normals--具有世界场景法线的最终材质，如果材质实例启用了Animate Level "X" Normals，它将输出材质属性以取代输入材质属性的世界场景位置偏移和法线输出
*更新模型的法线开销非常高昂，可以有选择的执行*
  - Modified World Space Normal Component--修改的世界场景空间法线组件，它输出本身返回修改后的资源法线
  - World Position Offset Component--世界场景位置偏移组件，它输出返回新世界场景位置偏移值


### Procedurals/程序性
程序性函数提供一种快捷的方法来建立以程序方式产生的简单纹理和蒙版。与使用导入的纹理相比，这可以节省内存
#### GenerateBand/生成色带
GeneratedBand（生成的色带）函数根据默认的纹理坐标生成水平或垂直的色带
- Input
  - Width--------------------------宽度，这是介于0与1之间的值，用于计算程序性色带的宽度。默认值为0.25
  - Sharpness----------------------锐利度，控制色带边缘的衰减。设置为100将生成非常清晰的带锯齿色带
  - Offset-------------------------偏移，此值将使色带在纹理空间中滑动
  - Direction Switch---------------方向开关，将此值设置为True会导致色带呈垂直方向。默认值为False，色带呈水平方向
  - Compare------------------------比较，这是要与纹理坐标进行比较以生成色带的值。默认值为0.5
  - Input Coordinates--------------输入坐标，接收一组定制UV，而不是接收已内置到函数中的默认UV
*输入一个TexCood节点，设置平铺值可生成多条色带*

#### GenerateOffsetBands/生成偏移色带
与 GeneratedBand（生成的色带）函数相似，GeneratedOffsetBands（生成的偏移色带）以程序方式在UV空间中创建生成的纹理色带。但是，此函数可以生成多个色带，而不是仅生成一个色带
- Input
  - Width--------------------------宽度，这是介于0与1之间的值，用于计算程序性色带的宽度。默认值为0.25
  - Sharpness----------------------锐利度，控制色带边缘的衰减。设置为100将生成非常清晰的带锯齿色带
  - Offset-------------------------偏移，此值将使色带在纹理空间中滑动
  - Direction Switch---------------方向开关，将此值设置为True会导致色带呈垂直方向。默认值为False，色带呈水平方向
  - Compare------------------------比较，这是要与纹理坐标进行比较以生成色带的值。默认值为0.5
  - Bands--------------------------色带数，修改色带总数
  - Input Coordinates--------------输入坐标，接收一组定制UV，而不是接收已内置到函数中的默认UV

#### NormalFromFunction/根据函数建立法线贴图
输入高度贴图并从中生成法线贴图

#### NormalFromHeightmap/根据高度贴图建立法线贴图
此函数提供一种快捷的方法来根据现有的黑白高度贴图建立法线贴图，而不必将另一个纹理装入到内存中

此函数接收一个TextureObject（纹理对象）(T2d) 表达式节点，而不是接收TextureSample（纹理取样）

- Input
  - Height Map---------------------输入高度贴图（纹理对象），接收来自TextureObject（纹理对象）表达式节点的高度贴图纹理
  - Normal Map Intensity-----------高度贴图强度，控制法线贴图的最终强度。默认值为8
  - Height Map UV Offset-----------高度贴图UV偏移，这是一个差值，用于从高度贴图派生正确的高度。默认值为 0.005
  - Coordinates--------------------坐标，接收坐标，以便正确地对高度贴图进行比例调整/平铺
  - Height Map Channel Selector----高徒贴图通道选择器

#### NormalFromHeightmapChaos/根据高度贴图建立混乱法线贴图
NormalFromHeightMapChaos（根据高度贴图建立混乱法线贴图）函数接收一个高度贴图，使其在4个方向上平移，然后将结果重新混合到一起，以建立混乱动画法线贴图

**此函数的成本较高，使用时务必谨慎**

#### ObjectSpaceFalloff/对象空间衰减
基于对象的位置导出衰减


### Reflections/反射
#### CustomReflectionVector/定制反射矢量
使用法线贴图来生成一个反射矢量，该反射矢量独立于默认反射矢量以及基本着色器上的法线输入,主要作用是将贴图包裹在模型表面，如可以将HDR贴图包裹来制作假反射
- Input
  - Normal-------------------------法线，接收法线贴图，以用作定制反射矢量的基础

#### DistanceLimitedReflections/距离限制反射

#### ViewAlignedReflection/与视图一致的反射
此函数接收球形反射纹理并使其与视图一致。通过输入定制反射矢量，可以按一定的偏移来执行计算
- Input
  - ReflectionVector---------------反射矢量，接收需要与视图一致的现有反射矢量
  - ReflectionTexture--------------反射纹理，接收现有的反射纹理，这必须是球形纹理

#### WorldAlignedReflection/与全局一致的反射
此函数接收基于球体的传入反射纹理并使其与全局坐标一致。通过输入定制反射矢量，可以按一定的偏移来执行计算


### Shading/明暗处理
明暗处理函数支持特殊的明暗处理操作，例如模糊明暗处理以及调整反射高光形状
#### FuzzyShading/模糊明暗处理
用来模仿类似于天鹅绒或苔藓的表面，与菲涅耳计算类似。另外，此函数也适合于着色器效果，例如扫描电子显微镜,也可以用作避免材质在接收到光线时变得太暗
- Input
  - Diffuse------------------------漫射（矢量3），接收要用作漫射颜色的纹理
  - Normal-------------------------法线（矢量3），接收一个法线贴图，用于扰乱模糊结果的表面
  - CoreDarkness-------------------核心暗度（标量），此值用于使对象在其法线与摄像机平行（通常朝向中心）的位置变暗。这个数值越大，意味着核心位置越暗。默认值为 0.8
  - Power--------------------------幂（标量），控制从核心到边缘的衰减率。默认值为6.0
  - EdgeBrightness-----------------边缘亮度（标量），控制表面的法线变为与摄像机垂直（通常朝向边缘）时表面的亮度

#### FuzzyShadingGrass/草地模糊明暗处理
此函数用于提供草地明暗处理的漫射部分。与FuzzyShading（模糊明暗处理）相似，此函数允许在边缘处混入一种新颜色，方法如下：首先按给定的百分比去饱和度，然后对去饱和度后的区域应用定制颜色
- Input
  - EdgeDesat----------------------边缘去饱和度（标量），这是0到1的数值，用于控制应该将多少对象边缘去饱和度，为边缘颜色腾出位置
  - EdgeColor----------------------边缘颜色（矢量3），此颜色将应用于边缘区域。如果发生过多的颜色混合，就使用边缘去饱和度（EdgeDesat）对该区域进行去饱和度
  - Diffuse------------------------漫射（矢量3），接收要用作漫射颜色的纹理
  - Normal-------------------------法线（矢量3），接收一个法线贴图，用于扰乱模糊结果的表面
  - CoreDarkness-------------------核心暗度（标量），此值用于使对象在其法线与摄像机平行（通常朝向中心）的位置变暗。这个数值越大，意味着核心位置越暗。默认值为0.8
  - Power--------------------------幂（标量），控制从核心到边缘的衰减率。默认值为6.0
  - EdgeBrightness-----------------边缘亮度（标量），控制表面的法线变为与摄像机垂直（通常朝向边缘）时表面的亮度


### Speed Tree
#### Speed Tree
为方便UE与Speed Tree进行交互，UE专门设置了Speed Tree节点

### Texture/纹理
#### SceneColor/场景颜色
SceneColor表达式输出现有的场景颜色
- Material Expression Scene Color
  - Input Mode---------------------输入模式
    - Coordinates--------------------坐标模式
    - Offset Fraction----------------少量偏移，接收用于在屏幕空间中使场景颜色发生偏移的2D矢量。将此项目设置为0,1或1,0可提供略微明亮的场景颜色版本。将此项目设置为1,1可提供更加明亮的结果
#### SceneTexture/场景纹理
在后期处理材质中使用，用来读取场景中的通道信息
- UMaterial Expression Scene Texture
  - Scene Texture id---------------场景纹理ID，选择场景中的通道
- Input
  - UVs----------------------------指定进行纹理查找的位置（仅限于颜色输出）
- Output
  - Color--------------------------颜色输出，4通道输出，实际的通道分配取决于场景纹理ID
  - Size---------------------------尺寸，包含纹理宽度和高度的二维矢量
  - InvSize------------------------尺寸倒数，即(1/纹理宽度，1/纹理高度)
#### TextureObject/纹理对象
TextureObject（纹理对象）表达式用来为函数内的纹理函数输入提供默认纹理。此节点不会对该纹理进行实际取样，因此必须与“纹理取样”（TextureSample）节点配合使用
#### TextureProperty/纹理属性
TextureProperty用于公开选择的纹理属性，例如纹理大小或纹素大小
#### TextureSample/纹理采样
快捷键T，使用这个节点加载纹理
- Material Expression Texture Sample
  - Sampler Source-----------------采样源
    - From Texture Asset-------------来自贴图资产
    - Shared:Wrap--------------------包裹,在制作地貌材质时需要把采样源设为包裹，否则在刷材质时会出现贴图不显示的情况


### Texturing/纹理处理
纹理处理函数用于对基于纹理的操作进行特殊处理，例如调整纹理的 UV 以及裁切纹理等等
#### 3DSandMayaUVCoordinates/3D和MayaUV坐标
此函数翻转传入UV的绿色通道，以将0,0坐标放在左下角（就像在3DS Max和Maya中一样）而非左上角。这对于来自这些应用程序的模型非常重要，因为可以避免翻转纹理

#### CameraWorldBlend/摄像机世界混合
3个主要全局矢量的输出衰减结果（基于摄像机角度）。可用来根据摄像机的观看方向在纹理之间进行混合

此函数仍在开发中，可能无法提供预期的结果

#### CustomRotator/自定义旋转
用来旋转贴图UV，但是，它与基本的Rotator（旋转）表达式节点的区别在于，它会公开图像的旋转中心点。它还将旋转系统更改为基于0-1，因此值1被视为全程旋转，即旋转360度。在标准的Rotator（旋转）上，全程旋转需要大约25.1的“时间”（Time）输入
- Input
  - UVs----------------------------连接要旋转的贴图UV
  - Rotation Center----------------旋转中心点，U向由左至右为0-1，V向由上至下为0-1
  - Rotation Angle-----------------旋转角度，输入数值0-1为0度到360度

#### CylindricalUVs/圆柱形投射UV
此函数使用以对象中心居中的圆柱形投射UV来围绕对象平铺纹理
- Input
  - TextureObject------------------纹理对象，要通过圆柱形UV来投射的纹理
  - In-----------------------------输入，接收投射圆柱体的高度（以全局空间单位计）
  - Normal-------------------------法线，输入一个矢量，以使投射圆柱体旋转
- Output
  - Cylinder Projection------------圆柱体投射，输出所产生的纹理，就像它是从某个圆柱体投射一样。但是，没有底面，因此纹理会在顶部和底部箍缩
  - Cylinder Projection w Top------圆柱体带顶部投射，输出所产生的纹理，就像它是从某个圆柱体投射一样，并以底面补全

#### DetailTexturing/细节纹理化
用于简化为材质创建细节纹理的过程。细节纹理处理通过引入叠加在对象原始漫射及法线纹理上的更高度重复漫射及法线纹理组合，使纹理产生更加细腻的错觉。这可以在近距离查看时产生更加细腻的效果错觉
虽然不是将细节纹理应用于材质的唯一方法，但却是最快的方法，因为只需输入所要使用的纹理和设置，缺点是无法在材质函数中使用
- Input
  - Scale--------------------------刻度，设置细节纹理的刻度。数值越大，产生的平铺就越多；数值越小，产生的平铺就越少
  - Diffuse------------------------漫射，输入漫射纹理
  - DetailDiffuse------------------细节漫射，输入漫射细节纹理。此输入只能接受纹理对象
  - DiffuseIntensity---------------漫射强度，控制细节漫射纹理的强度
  - Normal-------------------------法线，输入法线贴图纹理
  - DetailNormal-------------------细节法线，输入法线贴图细节纹理。此输入只能接受纹理对象
  - NormalIntensity----------------法线强度，控制细节法线贴图纹理的强度

#### FlattenNormal/展平法线
控制法线强度
- 输入
  - Normal-------------------------输入法线贴图纹理
  - Flatness-----------------------展平强度，一般输入一个一维参数常量控制，0为不压平，1为完全压平，负数为增强法线强度

#### HeightLerp/高度插值
根据高度贴图和过渡阶段值，在2个纹理之间执行线性插值。可以沿着发生插值的高度贴图来调整值
- Input
  - A------------------------------输入颜色或纹理，作为基础纹理
  - B------------------------------输入颜色或纹理，当过渡值增加时，显示B纹理
  - Transition Phase---------------过渡阶段，用来定义过渡的高度贴图范围，保留此值为 0.5 表示执行标准插值，而将值调整为接近 0 和 1 将分别朝向高度贴图底部或顶部发生偏移
  - Height Texture-----------------高度贴图，用于插值操作
  - Contrast-----------------------对比度，控制高度贴图的对比度

#### LocalAlignedTexture/局部一致纹理
LocalAlignedTexture（局部一致纹理）函数在局部空间中的对象上平铺纹理

虽然此函数有法线输入，但目前这个输入不起作用
- Input
  - Normal-------------------------法线，接收法线，以用作对象的表面参考。目前，这个输入不起作用
  - TextureObject------------------纹理对象，接收要在全局空间中平铺的纹理
- Output
  - XY Texture---------------------XY纹理，按全局X和Y坐标来平铺纹理的结果
  - XYZ Texture--------------------XYZ纹理，按全局X、Y和Z坐标来平铺纹理的结果
  - Z Texture----------------------Z纹理，按全局Z坐标来平铺纹理的结果

#### ScreenAlignedPixelToPixelUVs/屏幕对齐像素到像素的UV
根据屏幕分辨率自动调整UV

#### SubUV_Function/子UV函数
SubUV_Function（子UV函数）适合于处理精灵表或纹理上具有多帧的动画。此函数接收一个纹理对象，并可根据输出来显示该纹理上各个帧的混合帧动画
- Input
  - Texture------------------------纹理，传入的精灵表纹理
  - UVs----------------------------UV，纹理的UV坐标（以备需要执行平铺）
  - SubImages----------------------子图像，纹理上的帧数（水平及垂直）
  - Frame--------------------------帧，动画的当前帧。此值基于零，并且将根据小数值进行混合。例如，值 2.35 将在第三个与第四个帧之间产生35%的混合
*Frame连接总帧数和Time节点相乘的结果，可以生成从第1帧到最后一帧的动画*

#### TextureCropping/纹理裁切
TextureCropping（纹理裁切）函数用于将给定的纹理裁切为纹理坐标平面上更小的偏移位置。此函数适合用来将一个颜色块放到自发光纹理区域上
- Input
  - UVs----------------------------UV，在新裁切的纹理上使用的纹理坐标
  - TextureIn----------------------输入纹理，要裁切的纹理
  - UpperLeftCorner----------------左上角，纹理的新左上角的位置（在0-1纹理空间内）
  - LowerRightCorner---------------右下角，纹理的新右下角的位置（在0-1纹理空间内）
  - ExportFloat4-------------------
- Output
  - Cropped------------------------已裁切，裁切函数的结果。这与平铺操作非常相似
  - CroppedMasked------------------已裁切及屏蔽，提供裁切函数的结果，但同时遮蔽（屏蔽）UpperLeftCorner（左上角）和LowerRightCorner（右下角）所定义区域外部的区域
  - Crop UVs-----------------------裁切UV，新裁切的区域的UV坐标
  - Crop Mask----------------------裁切蒙版，黑色背景（蒙版）上的白色区域，用于表示要裁切的区域

#### TwoSidedTexturing/双面纹理处理
TwoSidedTexturing（双面纹理处理）函数为双面材质的两个面分别提供材质输入

**注意要开启材质的双面（Two Sided）属性，如果没有开启，那么此函数不执行任何操作**

#### WorldAlignedNormal/全局一致法线
WorldAlignedNormal（全局一致法线）接收法线贴图，并使其纹理与全局空间一致，而不是与对象局部一致。它还支持按全局单位进行比例调整，而不是按纹理大小的百分比进行调整

因为此函数在全局空间内平铺纹理，所以需要注意，任何以此方式处理纹理的动画对象都会发生纹理“漂浮”，即纹理保持原位置不动，而对象在其下方滑动
- Input
  - TextureObject------------------纹理对象，接收要在全局空间中平铺的纹理
  - TextureSize--------------------纹理大小，以X、Y和Z轴上的全局单位计
  - Normal-------------------------法线，允许指定全局空间的上方向轴的法线方向，从而旋转此函数所使用的坐标。默认值为0,0,1，即上方向Z
  - ProjectionTransitionContrast---投射过渡对比度，在X、Y和 Z方向上投射时，此值控制两个投射平面相交时产生的混合对比度
  - WorldPosition------------------全局位置，提供3D全局空间中纹理的开始点偏移
  - Use High Quality Normals-------使用高质量法线
- Output
  - XY Texture---------------------XY纹理，在全局X和Y方向上投射纹理的结果
  - XYZ Texture--------------------XYZ纹理，在全局X、Y和Z方向上投射纹理的结果
  - XYZFlatTop---------------------XYZ平顶，在全局X、Y和Z方向上投射纹理并提升对比度的结果
  - Z Texture----------------------Z纹理，在全局Z方向上投射纹理的结果

#### WorldAlignedTexture/全局一致纹理
WorldAlignedTexture（全局一致纹理）函数用于在全局空间中的对象表面上平铺纹理，此平铺与该对象的大小或旋转无关。此函数允许指定投射纹理的方向，并按全局单位（而非纹理大小的百分比）进行比例调整

因为此函数在全局空间内平铺纹理，所以需要注意，任何以此方式处理纹理的动画对象都会发生纹理“漂浮”，即纹理保持原位置不动，而对象在其下方滑动
- Input
  - TextureObject------------------纹理对象，接收要在全局空间中平铺的纹理
  - TextureSize--------------------纹理大小，以X、Y和Z轴上的全局单位计
  - WorldPosition------------------全局位置，提供3D全局空间中纹理的开始点偏移
  - Export Float4------------------导出浮点4，是否利用传入纹理的阿尔法通道。默认值为False
  - World Space Normal-------------全局空间法线，允许指定全局空间的上方向轴的法线方向，从而旋转此函数所使用的坐标。默认值为0,0,1，即上方向Z
  - ProjectionTransitionContrast---投射过渡对比度，在X、Y和 Z方向上投射时，此值控制两个投射平面相交时产生的混合对比度
- Output
  - XY Texture---------------------XY纹理，在全局X和Y方向上投射纹理的结果
  - Z Texture----------------------Z纹理，在全局Z方向上投射纹理的结果
  - XYZ Texture--------------------XYZ纹理，在全局X、Y和Z方向上投射纹理的结果

#### WorldAlignedTextures_Complex/全局一致纹理-复杂
- Input
  - Diffuse Texture Object---------漫射贴图对象，用来输入漫反射贴图
  - Spec Texture Object------------标准贴图对象，规范纹理红色通道是镜面反射，绿色通道是粗糙度，蓝色通道是金属度，当引用材质属性输出
  - TextureSize--------------------贴图尺寸，一般使用FunctionInput输入UV尺寸
  - Use seperate settings for Z projection--为Z投影使用单独的设置
  - Use seperate Textyre for Z projection---为Z投影使用单独的贴图，一般使用Static Bool输入，且值为False
  - Texture Size Z projection------Z投影的贴图尺寸
  - Z Plane Diffuse Texture Object-Z平面漫射贴图对象,使用漫射贴图对象输入
  - Z Plane Spec Texture Object----Z平面规格贴图对象
  - ProjectionTransitionContrast---投影过渡对比，即坡度控制，一般输入一个Scale控制坡度
  - Use Texture Alpha Heightmap to Refine the Transition--使用Alpha贴图对过渡进行细化
  - HeightLerpTransitionContrast---高度线性插值过渡对比
  - PickTheDiffuseHeightChannel----选择漫反射高度通道
  - TheDiffuseHeightChannel--------漫反射高度通道
  - NormalTextureObject------------法线贴图对象，输入法线贴图
  - World Space Normals------------世界空间法线，默认是Z轴向上，一般使用Static Bool输入，且值为False
  - Export Float 4 Diffuse---------导出4位浮点数漫反射
  - Export Float 4 Spec------------导出4位浮点数标准贴图
  - WorldPosition------------------世界位置
  - World Space Normal-------------世界空间法线，一般使用VertexNormalWS获取顶点法线，再乘以（1,1,1）转为向量，标准化后连接输入
- Output
  - XYZ Diffuse Texture------------输出漫射贴图
  - Normal XYZ Texture-------------输出法线贴图

#### WorldCoordinate3Way/全局坐标三向
WorldCoordinate3Way（全局坐标三向）函数按全局坐标将纹理投射到对象表面。可控制多个纹理在边缘处进行混合的方式，并可添加法线贴图以便在计算前扰乱表面，用来给对象不同的面赋予不同的贴图

因为这些纹理按全局坐标进行投射，所以给定对象的任何运动或旋转都会导致纹理“漂浮”在表面上
- Input
  - XY Texture---------------------XY纹理，要投射到XY平面的纹理
  - YZ Texture---------------------YZ纹理，要投射到YZ平面的纹理
  - XZ Texture---------------------XZ纹理，要投射到XZ平面的纹理
  - XY Scale-----------------------XY比例，针对要投射到XY平面的纹理应用的比例调整
  - YZ Scale-----------------------YZ比例，针对要投射到YZ平面的纹理应用的比例调整
  - XZ Scale-----------------------XZ比例，针对要投射到XZ平面的纹理应用的比例调整
  - Blend Exponent Y Z-------------混合指数Y Z，控制沿Y和Z投射的纹理之间的过渡比率
  - Blend Mult Y Z-----------------混合乘数Y Z，使面之间的混合倍增
  - Blend Exponent X---------------混合指数X，控制沿X投射的纹理之间的过渡比率
  - Blend Mult X-------------------混合乘数X，使面之间的混合倍增
  - Single Texture-----------------单个纹理，设置为True时，将仅使用应用于XY纹理（XY Texture）输入的纹理，并将其投射到全部三个面
  - Normal-------------------------法线，接收一个法线贴图用于混合计算（使用此贴图来确定表面所面对的方向）
  - WorldPosition------------------全局位置，这个可选的输出用于使投射中心的位置产生偏移

#### ZWorldSpaceFlow/Z全局空间流动
ZWorldSpaceFlow（Z全局空间流动）函数沿对象的切线空间来推送纹理，这会导致该纹理看起来像是沿该表面“流动”。其工作方式如下：建立纹理在同一方向上平移所产生的两个变体，但这两个变体之间存在轻微的偏移。然后，以重复方式将各个变体叠加混合
- Input
  - FlowTexture--------------------流动纹理，这是要沿对象表面流动的纹理
  - FlowStrength-------------------流动强度，控制纹理的两个平移版本彼此混合时发生的混合量。微调此值可控制发生混合的表面区域
  - FlowDirection------------------流动方向，这是一个2D矢量，用于控制纹理的流动方向
  - TextureSize--------------------贴图尺寸
  - WorldPosition------------------世界位置
  - FlowSpeed----------------------流速，纹理在表面上的流动速度


### Utility/实用
#### AntialiasedTextureMask/抗锯齿纹理蒙版
抗锯齿纹理蒙版（AntialiasedTextureMask）表达式允许使用软（抗锯齿）过渡蒙版来创建材质。此蒙版可用来在两个复杂材质属性之间混合，或者使alpha混合材质淡出（适合与“软屏蔽”配合使用）。只需指定在其中一个通道（红色、绿色、蓝色或alpha）中指定了蒙版的材质，在此表达式中设置所使用的通道，并指定比较值。假设该通道存储0（黑色）到1（白色）范围内的灰阶值，比较函数将定义产生的蒙版是应该为0还是1。此表达式是一个参数，这使纹理（Texture）属性可以由子材质实例覆盖

#### AtmosphericLightColor/大气灯光颜色
获取场景灯光颜色，可以通过这个节点和贴图节点相乘，让灯光颜色改变贴图颜色

#### AtmosphericLightVector/大气灯光向量

#### BlackBody/黑体发光
黑体（BlackBody）表达式用来在材质中模拟黑体辐射。输入开氏温度，产生的颜色和强度可用来驱动“底色”（Base Color）和“自发光”（Emissive）值，以获得在物理上准确的结果

#### BumpOffset/凹凸偏移
作用类似渲染器中的凹凸，使用黑白贴图提供额外深度信息的错觉，而不需要额外的几何体
BumpOffset材质使用灰阶高度贴图来提供深度信息。高度贴图中的值越亮，材质的“凸出”效果越明显；当摄像机在表面上移动时，这些区域将产生视差（移位）。高度贴图中较暗的区域将显得“距离较远”，其移位程度最小
- Material Expression Bump Offset
  - Height Ratio-------------------高度比，从高度贴图中取得的深度的乘数。这个值越大，深度越极端。典型值的范围是0.02到0.1
  - Reference Plane----------------参考平面，指定纹理空间中要应用此效果的近似高度。值为0将使纹理完全离开表面，而值0.5（默认值）表示部分表面凸起而部分区域凹陷

使用方法：
输出端口连接到所有通道贴图的UVs输入端口，Height输入端口输入凹凸贴图，如果没有凹凸贴图，可以把Diffuse贴图的Alpha输出端口连接到Height输入端口

#### ConstantBiasScale/常量偏差比例
作用是接收输入值，加上偏差值，然后乘以比例缩放系数，再输出结果。例如，要将[-1.1]转化为[0,1]，偏差值设为1，比例缩放系数设为0.5
- Material Expression Vonstant Bias Scale
  - Bias---------------------------偏差值
  - Scale--------------------------比例缩放系数

#### DDX
DDX表达式公开DDX导数计算，这是像素着色器计算中使用的一项GPU硬件功能，返回其输入导数的近似值。图像硬件计算此近似导数的方式为对两个像素进行着色并减去结果，ddx=右-左
#### DDY
DDY表达式公开DDY导数计算，这是像素着色器计算中使用的一项GPU硬件功能，返回其输入导数的近似值。图像硬件计算此近似导数的方式为对两个像素进行着色并减去结果，ddy=下-上

#### DepthOfFieldFunction/视野深度函数
视野深度函数（DepthOfFieldFunction）表达式使美工能够控制当视野深度使材质模糊时，材质所发生的情况。它输出介于0与1之间的值，其中0代表“清晰”，而1代表“完全模糊”。例如，这对于在纹理的清晰版本与模糊版本之间进行插值非常有用。“深度”（Depth）输入允许使用其他计算来覆盖场景视野深度计算所产生的现有结果

#### Desaturation/去饱和度
去饱和度（Desaturation）表达式对其输入进行去饱和度，即根据特定百分比将其输入的颜色转换为灰色阴影
- Material Expression Desaturation
  - Luminance Factors--------------亮度系数，指定每个通道对去饱和度颜色的影响量。此属性确保在去饱和度之后，绿色比红色亮，而红色比蓝色亮，一般保持默认
- Input
  - Fraction-----------------------小数，指定要应用于输入的去饱和度数量。此百分比的范围是0.0（完全原始颜色，不去饱和度）到1.0（完全去饱和度）

#### Distance/距离
计算两个点/颜色/位置/矢量之间的欧氏距离，并输出结果值。此表达式可作用于单分量、双分量、三分量和四分量矢量，但此表达式的两个输入必须具有相同数目的通道

#### DistanceFieldFunction/距离场梯度
距离场梯度（DistanceFieldGradient）材质表达式节点进行规范化后，将输出对象在距离场中的X,Y,Z移动方向。这使DistanceFieldGradient材质表达式节点非常适合于需要模拟液体流的材质

**必须在项目设置（Project Settings）的渲染（Rendering） 下启用生成网格体距离场（Generate Mesh Distance Fields），此表达式才能正确工作**

#### DistanceToNearestSurface/与最近表面的距离
与最近表面的距离（DistanceToNearestSurface）材质表达式节点允许材质对“全局距离场”关卡中的任何点进行取样。 这个材质表达式将输出从距离场到场景中最近遮挡体的带符号距离（以全局空间单位计）

**必须在项目设置（Project Settings）的渲染（Rendering） 下启用生成网格体距离场（Generate Mesh Distance Fields），此表达式才能正确工作**

#### FeatureLevelSwitch/功能级别开关
功能级别开关（FeatureLevelSwitch）节点允许建立简化的材质，以用于功能不太强大的设备。
用法示例：可能有一个采用10个重叠纹理及复杂数学运算的材质，但仅将单个静态纹理用于移动设备（功能级别ES2）
- Input
  - Default------------------------默认功能级别
  - ES2----------------------------由OpenGL ES2的核心功能定义的功能级别
  - ES3_1--------------------------由金属级设备的功能定义的功能级别
  - SM4----------------------------由DX10 Shader Model 4的核心功能定义的功能级别
  - SM5----------------------------由DX11 Shader Model 5的核心功能定义的功能级别

#### Fresnel/菲涅尔
菲涅尔（Fresnel）表达式根据表面法线与摄像机方向的标量积来计算衰减。当表面法线正对着摄像机时，输出值为0。当表面法线垂直于摄像机时，输出值为1。结果限制在[0,1]范围内，以确保不会在中央产生任何负颜色
- Input
  - ExponentIn---------------------指数，控制菲涅尔效果的衰减
  - BaseReflectFrctionIn-----------基本反射小数，指定从正面观察表面时镜面反射的小数。将值设为1后将禁用菲涅尔
  - Normal-------------------------法线，可在此处输入法线，影响菲涅尔效果的渲染方式。菲涅尔效果沿法线方向由黑到白过渡。默认为模型自身法线方向。无法通过提供法线贴图或矢量3输入来对此进行设置

使用法线贴图时一定要添加Transform表达式节点。这将使法线贴图从切线空间变换到场景空间。如未执行此变换，法线贴图可能无法以预期方式影响菲涅尔

给Fresnel节点输出端连接一个Power节点，可以增加菲涅尔的对比度

#### GIReplace/GI替换
GI替换（GIReplace）允许指定另一个表达式链（通常较为简单），以便在材质用于GI时使用。如：光照系统静态GI和LPV动态GI使用此表达式
- Input
  - Default------------------------默认值，默认GI
  - StaticIndirect-----------------静态间接，用于烘焙间接照明
  - DynamicIndirect----------------动态间接，用于动态间接照明

#### LightmassReplace/光照系统替换
光照系统替换（LightmassReplace）表达式用来在编译材质以用于正常渲染用途时传递“实时”（Realtime）输入，并在导出材质到光照系统以用于全局照明时传递“光照系统”（Lightmass）输入。使用此表达式可以避免使用导出版本无法正确处理的材质表达式，例如“全局位置”（WorldPosition）
- Input
  - Realtime-----------------------实时，接收要传递以用于正常渲染的值
  - Lightmass----------------------光照系统，接收在导出材质到光照系统时要传递的值

#### Noise/燥波
燥波（Noise）表达式建立过程式燥波场，以使能够控制其生成方式
- Material Expression Noise
  - Scale--------------------------比例，更改噪点单元的整体大小。数字越小，噪点越大
  - Quality------------------------质量，外观/性能设置。值越小，速度越快，但效果越差；值越大，速度越慢，但效果更好
  - Fuction------------------------函数
    - Simplex-Texture Based----------单形基于纹理，高质量，可直接使用并用于凹凸，每个等级约77个指令，4个纹理查找，不能平铺
    - Gradient-Texture Based---------梯度基于纹理，高质量，可直接使用并用于凹凸。无平铺：每个等级约61个指令，8个纹理查找。平铺：每个等级约74个指令，8个纹理查找。即使“非平铺”模式的重复也可以达到128。适用于重复大小范围小于等于128。之前被标记为“柏林”（Perlin）噪点
    - Fast Gradient-3D Texture-------快速梯度3D纹理，高质量，可直接使用，**不适用**于凹凸，每个等级约16个指令，1个纹理查找。固定以16重复进行平铺，快速梯度噪点不可选择“平铺”模式
    - Gradient-Computational---------梯度计算，高质量，可直接使用并用于凹凸。无平铺：每个等级约80个指令，无纹理。平铺：每个等级约143个指令，无纹理
    - Value-Computational------------值3D纹理，低质量，但为纯计算。无平铺：每个等级约53个指令，无纹理。平铺：每个等级约118个指令，无纹理。之前被错误标记为梯度（Gradient）噪点
    - Voronoi------------------------沃罗诺伊，亦称沃利或单元噪点。质量为1则搜索8个单元，质量为2则搜索16个单元，质量为3则搜索27个单元，质量为4则搜索32个单元。每个单元总共搜索约20个指令.
  - Turbulence---------------------湍流，启用“湍流”（Turbulence）后，每个噪点倍频只会在结果中增加绝对值。改变视觉特征，并且会塑造出类似于清晰的山脊形状
  - Levels-------------------------级别，不同范围要合并的不同噪点级数量乘以级别数量的计算成本
  - Output Min---------------------最小输出，噪点计算的最低值输出
  - Output Max---------------------最大输出，噪点计算的最高值输出
  - Level Scale--------------------级别范围，级别范围始终为活动状态，确定每个新倍频的范围变化量
  - Tiling-------------------------平铺，对于支持该属性的噪点函数，允许噪点平铺。在将噪点烘焙到无缝包裹纹理时，该属性成本更高，但十分有用
  - Repeat Size--------------------重复大小，平铺时，噪点的重复频率
- Input
  - Position-----------------------位置，允许通过3D矢量来调整纹理大小
  - FilterWidth--------------------过滤宽度，实际上，控制应用于噪点纹理的模糊量

#### QualitySwitch/质量开关
质量开关（QualitySwitch）表达式允许根据引擎在不同质量级别之间的切换使用不同的表达式网络，例如在较低端的设备上使用较低的质量

#### RayTracingQualitySwitch/光线追踪质量开关

#### RotateAboutAxis/绕轴旋转
在给定旋转轴、该轴上的某个点以及旋转角度的情况下，旋转三通道矢量输入。此表达式适合于使用“全局位置偏移”（WorldPositionOffset）产生质量优于简单剪切的动画或用来制作HDR天空球材质
- Input
  - NormalizedRotationAxis---------规范化旋转轴，接收一个规范化(0-1)的矢量，它代表对象的旋转轴
  - RotationAngle------------------旋转角度，旋转角度。值1表示360度旋转
  - PivotPoint---------------------枢轴点，接收代表枢轴点的三通道矢量，对象将绕着该枢轴点旋转
  - Position-----------------------位置，接收代表对象位置的三通道矢量。创建RotateAboutAxis表达式时，要创建一个WorldPosition表达式并将其连接至此输入

#### ShadingPathSwitch/着色路径开关

#### ShadowPassSwitch/阴影穿过开关
定义当材质被渲染进阴影时进行的特殊行为

#### SphereMask/球形遮罩
根据距离计算来输出蒙版值。如果某一个输出是某个点的位置，而另一输入是具有某半径的球体的中心，那么蒙版值将是0（位于球体外部）和1（位于球体内部），并存在一定的过渡区域。此表达式可作用于单分量、双分量、三分量和四分量矢量
- Input
  - A------------------------------接收一个值，该值代表要检查的点的位置
  - B------------------------------接收一个值，该值代表球体中心
  - Radius-------------------------指定用于距离计算的半径
  - Hardness-----------------------指定过渡区域大小。此项目类似于Photoshop的笔刷硬度值。0表示硬过渡，100表示最大化过渡区域（软过渡）

SphereMask可以快速创建圆形，使用非常方便,方法如下:
1. 使用TexCoord节点连接到A端口
2. 使用Vector2节点连接到B端口，Vector2设为(0.5,0.5)
3. 使用Float节点连接到Radius控制圆形半径
4. 使用Float节点连接到Hardness控制边缘过渡

#### VectorNoise/矢量燥波
矢量噪点（Vector Noise）表达式添加了更多的三维或四维矢量噪点结果以在材质中使用。由于这些函数会产生运行时间开销，要在使用它们开发外观之后，使用虚幻引擎4.13及其后续版本中引入的绘制材料以渲染目标蓝图功能将所有或部分计算烘焙到纹理中。这些材质表达式允许在最终资源的引擎中开发程序外观，从而提供了一种使用外部工具创建程序生成的纹理以应用于UE4中的资源的替代方法
- Material Expression Vector Noise
  - Function-----------------------函数
    - Cellnoise----------------------单元格噪点，为三维网格中的每个对象返回随机颜色（即从应用于节点输入的数学下限运算）。对于给定位置，结果始终保持一致，因此可以提供一种可靠的方法来将随机性添加到材质中。该矢量噪点函数的计算非常便宜，因此没有必要为了性能而将它烘焙到纹理中
    - Perlin 3D Noise----------------柏林三维噪点，为三维网格中的每个对象返回随机颜色（即从应用于节点输入的数学下限运算）。对于给定位置，结果始终保持一致，因此可以提供一种可靠的方法来将随机性添加到材质中。该矢量噪点函数的计算非常便宜，因此没有必要为了性能而将它烘焙到纹理中
    - Perlin Gradient----------------柏林梯度，计算标量Perlin Simplex噪点的分析三维梯度。输出为四个信道，其中前三个(RGB)为梯度噪点，第四个(A)为标量噪点。该噪点类型对于表面上的凹凸或者流动贴图很有用
    - Perlin Curl--------------------柏林旋度，计算矢量Perlin Simplex噪点（又名旋度噪点）的分析三维旋度。输出为一个三维有向旋度矢量，它对流体或粒子流动很有用
    - Voronoi------------------------沃罗诺伊，计算与标量噪点材质节点相同的Voronoi噪点。标量Voronoi噪点在三维空间中散射种子点，并返回与相隔最近的一个种子点的距离。矢量噪点（Vector Noise）变体返回RGB中最近的种子点的位置，以及在A中与它相隔的距离。特别是与单元格噪点（Cellnoise）结合使用时，这可以允许每个Voronoi单元格执行一些随机行为
  - Quality------------------------质量，值越小，速度越快，但可能外观越差；值越大，速度越慢，但可能外观越好
  - Tiling-------------------------平铺，对于支持它的噪点函数，它允许平铺噪点。此函数使用成本较高，但在将噪点烘焙到无缝缠绕纹理时很有用
  - Tile Size----------------------平铺大小，平铺时噪点应多久重复一次。对于Perlin噪点变体，平铺大小（Tile Size）必须是3的倍数
- Input
  - Position-----------------------位置，允许通过三维矢量来调整纹理大小


### Utils/实用工具


### Vector Ops/矢量操作
#### ComponentMask/分量蒙版
允许从输入中选择通道（R、G、B 和/或 A）的特定子集以传递到输出。尝试传递输入中不存在的通道将导致错误，除非输入是单个常量值。在这种情况下，会将单个值传递到每个通道，一般用来输出单通道
#### DeriveNormalZ/派生法线Z
DeriveNormalZ（派生法线Z）表达式在给定X和Y分量的情况下派生切线空间法线的Z分量，并输出所产生的三通道切线空间法线。Z计算方法为：

$$
Z = \sqrt{1 - (x^2 + y^2)}
$$


DeriveNormalZ可以将从贴图生成法线贴图，方法是：使用Append节点将贴图的R、G通道变为一个2维常量，再连接到DeriveNormalZ节点的InXY输入端

#### Fresnel Function/菲涅尔函数
菲涅尔函数是一个可高度自定义的菲涅尔。可通过它来影响菲涅尔渲染方式的诸多不同方面。但此功能也存在缺陷，设置错误便可能造成瑕疵，或导致菲涅尔渲染出错。建议只在Utility下的Fresnel无法达到理想效果时再选择使用此节点

一般玻璃材质的透明度和折射的菲涅尔都使用Fresnel Function
- 输入
  - Normal Vector------------------法线矢量,可在此处输入法线，影响菲涅尔效果的渲染方式。无法通过提供法线贴图或矢量3输入来对此进行设置
  - Camera Vector------------------可借助此属性来影响用于确定相机和表面法线之间的点乘积的相机
  - Invert Fresnel-----------------反向菲涅尔，此属性用于颠倒菲涅尔的效果。只希望在中央或边缘处应用菲涅尔效果时，此属性将十分实用
  - Power--------------------------强度,用于控制菲涅尔效果的强度。输入较大的值将缩小其所影响的区域。设置较小的值将使菲涅尔影响较大的区域
  - Use Cheap contrast-------------使用低开销对比,此属性使菲涅尔效果用开销较低的方法来计算明暗对比
  - Cheap contrast dark------------低开销对比暗度,此属性用于控制菲涅尔的暗度。此项仅在启用Use Cheap contrast后生效
  - Cheap contrast bright----------低开销对比亮度,此属性用于控制菲涅尔效果的亮度。此项仅在启用Use Cheap contrast后生效

#### Transform/转换
用来转换参考坐标系，默认情况下，材质的所有着色器计算都在切线空间中完成。矢量常量、摄像机矢量和光线矢量等在材质中使用之前，都会转换到切线空间。Transform（转换）表达式允许将这些矢量从切线空间转换到全局空间、局部空间或视图空间坐标系。另外，它允许将全局空间和局部空间矢量转换到任何其他参考坐标系

#### TransformPosition/转换位置


### Vectors/矢量
输出位置、法线等矢量值的表达式。这些表达式可输出映射至RGBA的矢量。这些表达式可用于大量不同的效果，用于为操作创建材质，例如，获取对象在世界场景空间中的位置 以便材质可以做出响应，或者当进入特定区域时变换字符的颜色。此外，还有许多其他表达式允许控制空间局部风格材质效果
#### CameraVectorWS/摄像机矢量
输出一个三信道矢量值，该值表示摄像机相对于表面的方向，即像素到摄像机的方向

使用方法：通常通过将CameraVector连接到ComponentMask并使用CameraVector的x和y信道作为纹理坐标，来用于虚设环境贴图

#### LightVector/灯光矢量
该表达式在虚幻引擎中已被弃用，因为照明计算现已被推迟

#### ObjectBounds/对象边界
对象边界（Object Bounds） 表达式输出对象在每个轴中的大小。如果用颜色表示，X轴、Y轴、Z轴分别对应于R、G、B

#### PreSkinnedLocalBounds/预蒙皮局部范围
#### PreSkinnedNormal/预蒙皮法线
预蒙皮法线（Pre-Skinned Normal）矢量表达式输出一个三信道矢量值，该值表示骨架网格体和静态网格体的局部表面法线。能够实现局部对齐的三平面材质以及在材质中实现网格体对齐效果

#### PreSkinnedPosition/预蒙皮位置
预蒙皮位置（Pre-Skinned Position）矢量表达式输出一个三信道矢量值，该值允许访问骨架网格体的默认姿势位置以便在每个顶点 输出中使用。能够在动画角色上获得局部化效果。该矢量表达式也可用于静态网格体，它将返回标准局部位置
#### ReflectionVectorWS/反射矢量
快捷键R，ReflectionVectorWS表达式在本质上类似于CameraVectorWS，但它输出一个三信道矢量值，该值表示通过表面法线反射的摄像机方向
ReflectionVector通常用于环境贴图，其中反射矢量的x/y分量被用作UV输入立方体贴图纹理

#### VertexNormalWS/输出世界场景空间顶点法线
用来获取世界场景空间顶点法线信息。它只能用于在顶点着色器中执行的材质输入，例如WorldPositionOffset。该表达式对于设置网格体增大或缩小很有用。注意沿法线偏移位置会导致几何图形沿UV缝隙拆分

### World Position Offset/世界位置偏移
WorldPositionOffset类别包含通过世界位置偏移来进行网格顶点操作的特殊函数。这些函数可以链接到一起，以产生递增效应
#### CameraOffset/摄像机偏移
CameraOffset函数可帮助进行深度排序，因为它允许在摄像机空间中移动对象，使其靠近或远离摄像机
- Input
  - Offset Amount-----------------偏移量，输入一个正数或负数，以使模型在摄像机方向上产生偏移。要注意，正数值将使模型更接近摄像机，并且会在网格大大超出模型边界框时导致渲染错误
  - Clamp Padding-----------------限制填补，为了防止偏移值的受限版本滑入摄像机而使用的填补量
  - World Position----------------全局位置，输入模型的顶点全局位置。默认值=全局位置
- Output
  - Clamped Camera Offset---------受限摄像机偏移，对摄像机偏移进行限制，以提早避免摄像机相交。调整填补以更改为了避免摄像机相交而保留的空间量
  - Camera Offset-----------------摄像机偏移，将此值添加到其他全局位置偏移代码，或将其直接输入到全局位置偏移主材质，以使网格产生偏移

#### ObjectPivotPoint/对象支点
ObjectPivotPoint函数返回全局空间中对象的支点。此函数只能与顶点着色器配合工作，与像素着色器不兼容

#### ObjectScale/对象尺寸
ObjectScale函数一起或单独返回对象的XYZ比例，获取对象尺寸数据。此函数与像素着色器不兼容

#### PivotAxis/支点轴
PivotAxis函数用于在任意的轴上创建公共支点位置。此函数可以帮助创建旗帜运动。不要使用接近旗帜顶端的单个支点，而应改为使用共享的Z点以及唯一的X和Y位置数据，沿对象的宽度创建更加现实的连接

这个着色器节点只支持统一比例调整。并且，旋转轴与支点轴/位置不应重合

#### RotateAboutWorldAxis_Cheap/绕世界轴旋转_低成本
RotateAboutWorldAxis_Cheap函数以低成本方式使对象绕全局轴旋转。输入使用的角度，并将输出连接到全局位置偏移
- Input
  - Rotation Amount---------------旋转量，值1表示旋转一周
  - PivotPoint--------------------支点位置，作为旋转中心的支点的全局空间位置。默认值是模型的支点
  - WorldPosition-----------------全局位置，单个顶点的全局空间位置。一般情况下，使用WorldPosition节点
- Output
  - X-Axis------------------------X轴，以低成本方式使对象绕全局X轴旋转
  - Y-Axis------------------------Y轴，以低成本方式使对象绕全局Y轴旋转
  - Z-Axis------------------------Z轴，以低成本方式使对象绕全局Z轴旋转

#### SimpleGrassWind/简单草地风
对植物叶子应用基本的风运算，并允许指定权重贴图和风力。这是无方向的风，它只是使植物叶子产生非常普通的移动效果。一般作为添加的最后一个WPO（World  Position Offset）节点
- Input
  - WindIntensity-----------------风力，控制风影响模型的程度
  - WindWeight--------------------可以是标量或灰阶贴图，用于控制网格顶点对风产生反应的程度
  - WindSpeed---------------------风速
  - AdditionalWPO-----------------接收其他全局位置偏移网络或函数，一般将材质的Base Color的贴图的RGB通道连接到此端口

#### SplineThicken/样条加厚
SplineThicken函数用来使非常薄的多边形在渲染时显示为略厚。对于线缆、头发、草和其他此类对象，这种效果非常理想

使用此函数的对象应该极薄，并且应该在禁用“移除退化三角形”（Remove Degenerate Triangles）的情况下导入

- Input
  - WidthBase---------------------基底宽度，设置单个多边形对象在其基底处的宽度
  - WidthTip----------------------尖端宽度，设置多边形对象在其尖端处的宽度
  - WorldPosition-----------------全局位置，WorldPosition接收任何现有的全局位置偏移函数，并将此函数与其相加
  - UVs for Projection------------投射UV，这是扩展样条时要使用的纹理坐标
  - UVs for Thickness-------------厚度UV，这是从U投射时用于厚度贴图程序的纹理坐标，它将是用于厚度混合的指定UV索引的Y分量
  - UVs for Texturing-------------纹理处理UV，这是用于纹理处理的UV通道。这必须是要进行3D视差校正的UV通道
  - Expand U or V UV Channel------扩展U或V UV通道，设置是在U还是V方向上扩展网格。默认值为*true*，即采用U方向
  - DeriveNormalZ-----------------派生法线Z，使用DeriveNormalZ来建立完美圆形法线贴图
  - AngleCorrectedNormals---------角度校正法线，使用DeriveNormalZ来建立完美圆形法线贴图。需要中心铺嵌顶点，否则整个表面的Z值均为0，这会产生粗糙的照明
  - AdditionalNormal--------------其他法线，这将添加纹理法线，以用于法线贴图转换
  - FlattenPixelNormal------------平面化像素法线
  - UVs For NormalShading---------法线明暗处理UV
- Output
  - Normal------------------------法线，调整后的几何体的传出法线
  - WorldPositionOffset-----------全局位置偏移，这是可以添加到其他全局位置偏移计算的输出
  - UVs with Parallax-------------具有视差的UV

#### StaticMeshMorphTargets/静态网格体变形目标
StaticMeshMorphTargets函数将通过3ds Max的Morph Packer MAXScript添加的变形目标数据解包

#### Wind/风
Wind函数针对风力、速度乘以时间以及规范化风矢量提供了单独的输出
- Input
  - WindActor---------------------风Actor，接收风Actor（开发中）。目前，可使用一个“矢量4”（Vector4）来指定风向及风力
- Output
  - Normalized Wind Vector--------规范化风矢量，规范化到0-1空间的风矢量
  - Wind Strength-----------------风力，返回风力。风矢量的量级是通过计算从风矢量到0的距离来确定的
  - WindSpeed---------------------风速，风速乘以时间
  - WindActor---------------------风Actor，标准的WindActor节点



# Material Function/材质函数
用来制作材质的打包集，如材质算法等，方便直接调用。材质函数不能直接赋予给对象

材质函数是材质图的一些小片段，它们可以保存在包中，并在多个材质之间重复使用。它们的用途是能够即时访问常用的材质节点网络，从而简化创建材质的过程。例如，如果发现自己经常要创建一个网络以处理混沌纹理平移，那么将该部分网络保存为材质函数并在需要这种行为时使用该函数可以大大提高处理速度

可在材质编辑器中像是编辑普通材质一样编辑函数，但在可以使用哪些节点方面存在一些限制。正确使用函数可降低材质冗余度，进而减轻保持重复表达式同步所需的美工维护工作，以及修改期间遗漏某个副本而引起的不可避免的错误

材质函数也是可以显示在内容浏览器中的资产。材质函数图与材质图的不同之处在于，材质函数没有主材质节点，而是具有输出节点，这些节点代表最终函数的输出连接

可以将材质函数想像成电子设备万用盒。可以视需要添加任意数目的输入和输出。函数的核心是其在这些输入与输出之间执行的操作

为了让材质函数显示在材质函数库中，必须选中其发布到库（Expose To Library）属性。在函数中，取消选中所有节点可显示该函数自身的基本属性，可在其中找到此属性
## 材质函数属性
取消选中所有节点可显示该函数自身的基本属性
#### Material Function/材质函数
- Description--------------------说明，当鼠标悬停在函数列表中的函数上，或者在材质编辑器内将鼠标悬停在函数节点的主体上时，此说明将以工具提示形式显示
- Expose to Library--------------发布到库，如果选中这个框，那么材质函数将显示在材质编辑器内的材质函数列表中，并可在材质中使用。需要重新启动编辑器才能显示新函数
- Prefix Parameter Names---------前缀参数名
- Library Categories Text--------库类别名称，此数组存放“材质函数”（Material Functions）选项卡的类别，此函数将在所有这些类别下显示

发布材质函数方法：
1. 取消选择函数中的所有节点。这样将会出现详细信息面板中的函数基础属性。勾选Expose to Library（在库中显示）
2. 添加一条描述。 这个很关键，因为在这里放置一条描述，这样当用户把鼠标停留在材质函数库的函数上时，以及在材质编辑器中移动鼠标时，它将作为工具提示进行显示。 把描述添加到输入和输出节点当然也很好，但是如果必须选择一个区域来在表达中进行注释，目前为止这个区域是最重要的！
3. 为材质函数添加并设置恰当的分类。 可以添加任意数量的函数，有可能函数能够在多个分类下运行。 但是，最好能尽可能简明地添加函数，除非必须，否则不要添加更多分类



# 基于物理的材质参数
## BaseColor
底色（Base Color）定义材质的整体颜色。它接收 Vector3 (RGB) 值，并且每个通道都自动限制在 0 与 1 之间。
如果是从现实世界获得的，那么这是使用偏振滤光器拍摄时获得的颜色 （偏振在校准时会消除非金属材质的镜面反射）
对于非金属材质测得的底色值（仅限强度）：
| 材质         | 底色强度（Albedo） |
|--------------|---------------------|
| 木炭         | 0.02                |
| 新鲜沥青     | 0.02                |
| 老化沥青     | 0.08                |
| 裸露土壤     | 0.13                |
| 绿色草地     | 0.21                |
| 沙漠沙子     | 0.36                |
| 新鲜混凝土   | 0.51                |
| 海冰         | 0.56                |
| 新鲜雪       | 0.81                |

针对金属测得的底色：
| 材质 | 底色 (R, G, B)            |
|------|----------------------------|
| 铁   | (0.560, 0.570, 0.580)     |
| 银   | (0.972, 0.960, 0.915)     |
| 铝   | (0.913, 0.921, 0.925)     |
| 金   | (1.000, 0.766, 0.336)     |
| 铜   | (0.955, 0.637, 0.538)     |
| 铬   | (0.550, 0.556, 0.554)     |
| 镍   | (0.660, 0.609, 0.526)     |
| 钛   | (0.542, 0.497, 0.449)     |
| 钴   | (0.662, 0.655, 0.634)     |
| 铂   | (0.672, 0.637, 0.585)     |


## Roughness
粗糙度（Roughness）输入控制材质表面的粗糙或平滑程度。与平滑的材质相比，粗糙的材质将向更多方向散射所反射的光线。 这决定了反射的模糊或清晰度（或者镜面反射高光的广度或密集度）。 粗糙度0（平滑）是镜面反射，而粗糙度1（粗糙）是漫射（或无光）表面

粗糙度贴图是处理大部分镜面反射纹理的位置

## Metallic
金属色（Metallic）输入控制表面在多大程度上“像金属”。非金属的金属色（Metallic）值为0，金属的金属色（Metallic）值为1。对于纯表面，例如纯金属、纯石头、 纯塑料等等，此值将是0或1，而不是任何介于它们之间的值。创建受腐蚀、落满灰尘或生锈金属之类的混合表面时， 会发现需要介于0与1之间的值

## Specular
在编辑非金属表面材质时，有时可能希望调整它反射光线的能力，尤其是它的高光属性。 要更新材质的高光度，需输入介于0（无反射）和1（全反射）之间的标量数值。注意，材质的默认高光值为0.5

对于漫射度非常大的材质，不要把高光设为0！所有材质都具有镜面反射，对于漫射度非常大的材质，真正要做的是使它们粗糙

一般而言，通过修改“高光”（Specular），可添加轻微的吸着现象或小比例的遮蔽，例如在法线贴图中表示的裂缝。有时，将这些现象称为腔洞。 比例较小的几何体，尤其是仅存在于高多边形中且并入法线贴图的细节，不会被渲染器的实时阴影拾取。为了捕获这种遮蔽，我们生成腔洞贴图， 这通常是追踪距离非常短的AO贴图。此贴图先乘以最终的底色，然后输出并乘以 0.5（镜面反射默认值）以作为镜面反射输出。 即：

$$
\text{BaseColor} = \text{Cavity} \times \text{OldBaseColor}
$$

$$
\text{Specular} = \text{Cavity} \times 0.5
$$


对于高级使用，这可用来控制折射率 (IOR)。我们发现对于 99% 的材质，这并非必要。以下是基于实测 IOR 的镜面反射值
实测镜面反射值：
| 材质   | 镜面反射率（Specular） |
|--------|-------------------------|
| 玻璃   | 0.500                   |
| 塑料   | 0.500                   |
| 石英   | 0.570                   |
| 冰     | 0.224                   |
| 水     | 0.255                   |
| 牛奶   | 0.277                   |
| 皮肤   | 0.350                   |
